# 软件需求基础
## 需求开发模型
1. **需求获取** 
>利害相关人问题域.  

2. **需求分析**  
3. **需求规格说明**  
>需求规格和说明文档  

4. **需求验证**
---
### 需求获取
1. **目标分析**  
1）根据问题确定目标。  
2）通过分析利害关系人确定目标。  
2. **用户需求获取**  
1）面谈  
2）集体获取方法  
3）头脑风暴  
4）原型  
### 需求分析
1. **边界分析**  
2. **需求建模**  
### 需求规格说明
1. **定制文档模板**  
2. **编写文档**
### 需求验证
1. **标准**  
1）文档内每条需求都正确、准确地反映了用户的意图；  
2）文档记录的需求集在整体上具有完整性和一致性；  
3）文档的组织方式和需求的书写方式具有可读性和可修改性；  
### 需求管理
---
## 需求基础
### 需求
IEEE对需求的定义为[IEEE610.12-1990]:  
1. 用户为了解决问题或达到某些目标所需要的条件或能力；  
1. 系统或系统部件为了满足合同、标准、规范或其他正式文档所规定的要求而需要具备的条件或能力；
1. 对1或2中的一个条件或一种能力的一种文档化表述。
### 需求的层次性
1. **业务需求**  
抽象层次最高的需求称为业务需求，是系统建立的战略出发点，表现为高层次的目标，它描述了组织为什么要开发系统。
1. **用户需求**  
用户需求是执行实际工作的用户对系统所能完成的具体任务的期望，描述了系统能够帮助用户做些什么。用户需求主要来自系统的使用者（用户），也可能来自间接的渠道（例如销售人员，售后支持人员等）。
1. **系统级需求**  
系统级需求是用户对系统行为的期望，每个系统级需求反映了一次外界与系统的交互行为，或者系统的一个实现细节。一系列的系统级需求联系在一起可以满足一个用户需求，帮助用户完成任务，进而满足业务需求。系统级需求可以直接映射为系统行为，定义了系统中需要实现的功能，描述了开发人员需要实现什么。  
### 结合层次性的需求开发
### 区分需求、问题域与规格说明
1. 需求是一种期望，它们源于现实又高于现实。
1. 问题域是对现实世界运行规律的一种反映，是需求的产生地。
1. 规格说明是软件产品的方案描述，它以软件产品的运行机制为主要内容。
---
## 需求分类
### 需求谱系
+ 需求常见含义及其关系：  
1. **需求**  
1）项目需求  
2）过程需求  
3）系统需求  
&emsp;&emsp;a.软件需求  
&emsp;&emsp;a.硬件需求  
&emsp;&emsp;a.其他需求  
1. **不切实际的期望**
### 软件需求的分类
1. **功能需求**  
功能需求是和系统主要工作相关的需求，即在不考虑物理约束的情况下，用户希望系统所能够执行的活动，这些活动可以帮助用户完成任务。
2. **性能需求**  
[IEEE610.12-1990]对性能的定义是：“一个系统或者其组成部分在限定的约束下，完成其制定功能的程度，例如速度、内存使用程度等。”性能需求定义了系统必须多好和多快地完成专门的功能。常见性能需求包括：  
1）速度  
2）容量  
3）吞吐量  
4）负载  
5）实时性  
3. **质量属性**  
常见的质量属性有：  
1）可靠性
2）可用性
3）安全性
4）可维护性
5）可移植性
6）易用性
4. **对外接口**  
对外接口是指系统和环境中其他系统之间需要建立的接口，包括用户界面、硬件接口、软件接口、网络通信接口等。  
对系统之间的软硬件接口和通信接口需要说明以下内容：  
&emsp; 接口的用途。  
&emsp; 接口的输入、输出。  
&emsp; 数据格式。  
&emsp; 命令格式。  
&emsp; 异常处理要求。
5. **约束**  
约束是指进行系统构造时需要遵守的约定，例如编程语言、硬件设施等。  
常见的约束主要有三类：  
&emsp;系统开发及运行的环境,包括目标机器、操作系统、网络环境、编程语言、数据库管理系统等。  
&emsp;问题域内的相关标准，包括法律法规、行业协定、企业规章等。  
&emsp;商业规则。用户在任务执行中的一些潜在规则也会限制开发人员设计和构建系统的选择范围。
6. **数据需求**  
数据需求不是标准类型的软件需求类别，而是功能需求的补充。  
数据需求是需要在数据库、文件或者其他介质中存储的数据描述，通常包括下列内容：  
&emsp;各个功能使用的数据信息；  
&emsp;使用频率；  
&emsp;可访问性要求；  
&emsp;数据实体及其关系；  
&emsp;完整性约束；  
&emsp;数据保持要求。