### 3.1.1 用户界面
* 界面格式说明
    * 若界面中需要返回按钮，放置在左上角。
    * 若界面中存在导出Excel表格按钮，放置在右下角。

#### 3.1.1.0 初始用户界面
* 显示用户信息（姓名，工号，职位）
* 显示该职位可以进行的操作
    * 库存管理人员界面
        * 管理库存商品
        * 分析库存
    * 进货销售人员界面
        * 客户管理
        * 进货/进货退货单制定
        * 销售/销售退货单制定
    * 财务人员界面
        * 制定款单
        * 管理银行账户
        * 查看报表
        * 查看日志
        * 期初建账
    * 总经理界面
        * 查看报表
            * 查看销售明细表
            * 查看经营历程表
            * 查看经营情况表
        * 审批单据
        * 制定促销策略
            * 制定赠品策略
            * 制定价格折让策略
            * 制定代金券赠送策略
            * 制定特价包策略
        * 查看日志
    * 管理员界面
        * 调整用户
* 右下角有退出登录按钮  

***

#### 3.1.1.1 库存管理人员界面
* 登录库存管理人员界面后，显示用户信息（姓名，工号，职位），显示以下按钮。
    * 库存商品管理
    * 库存分析
    * 退出登录

##### 3.1.1.1.1 库存商品管理界面
* 界面右上角显示查询商品。
* 界面左上角可返回库存管理人员界面。
* 中间显示商品分类列表，点击列表中的选项可以跳出商品分类的子分类。
* 界面右下角显示新增、修改与删除选项。
* 左下角显示返回上一层。
    * 在分类显示叶节点时，商品分类变显示商品信息，

##### 3.1.1.1.2 库存分析界面
* 库存分析界面中间显示以下按钮。
    * 库存查询
    * 库存盘点
    * 库存报单
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.1.2.1 库存查询
* 输入时，中间显示查询的时间输入框，左上角返回按钮。
* 弹出满足条件的时间段内库存，中间显示库存商品显示，左上角返回按钮。

###### 3.1.1.1.2.2 库存盘点
* 中间显示当天所有库存信息。
* 左上角返回按钮。
* 右下角显示选择导出Excel表格按钮。

###### 3.1.1.1.2.3 库存报单
* 左上角返回按钮。
* 中间显示库存报单的选择按钮。
    * 库存报溢单
    * 库存报损单
    * 库存报警单
    * 库存赠送单
    * 每个单据选择后界面。
        * 左上角显示返回按钮。
        * 中间显示库存报单，可供库存管理人员填写。
        * 右下角显示提交按钮。

***

#### 3.1.1.2 进货销售人员用户界面  
* 登录进货销售人员用户界面后，显示以下按钮。
    * 客户管理
    * 进退货单制定
    * 销售、销售退货单制定  
    * 退出登录

##### 3.1.1.2.1 客户管理  
* 进入客户管理界面后，显示以下按钮。  
    * 增加客户
    * 删除客户
    * 修改客户信息
    * 查询客户信息 
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.1.1 增加客户   
* 显示一个空白的客户信息表，分别有空格以填写以下信息，其中分类和级别可下拉选择。
    * 编号
    * 分类（进货商、销售商）
    * 级别（五级，一级普通用户，五级VIP客户）
    * 姓名
    * 电话
    * 地址
    * 邮编
    * 电子邮箱
    * 应收额度
    * 应收
    * 应付
    * 默认业务员
* 表格下方有取消按钮和确认按钮。 

###### 3.1.1.2.1.2 删除客户   
* 页面上方有搜索框。
* 下方显示客户基本信息（编号和姓名）的列表（以编号的递增来排序）。
* 点击进入预删除的客户的信息表以后，表格下方有删除和取消的按钮。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.1.3 修改客户信息    
* 页面上方有搜索框
* 下方是客户基本信息（编号和姓名）的列表（以编号的递增来排序）。
* 点击进入预修改的客户的信息表以后，表格下方有确认和取消的按钮。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.1.4 查询客户信息  
* 页面上方有搜索框。
* 下方是客户基本信息（编号和姓名）的列表（以编号的递增来排序）。
* 点击进入预修改的客户的信息表以后，左上角显示返回按钮。  
* 左上角显示返回按钮。

##### 3.1.1.2.2 进货/进货退货单制定  
* 进入进退货制定界面后，有以下两个按钮。
    * 进货单制定
    * 进货退货单制定
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.2.1 进货单制定  
* 显示一个空白的进货单，显示空格可以填写以下信息。
    * 单据编号（格式显示：JHD-yyyyMMdd-xxxxx，后五位每天从1开始编号，所以一天最多可以生成99999条单子）
    * 供应商
    * 仓库
    * 操作员
    * 入库商品列表，显示以下信息。
        * 商品编号
        * 名称（从商品选择界面进行选择）
        * 型号
        * 数量（手动输入）
        * 单价（默认显示商品信息中的进价）
        * 金额（自动生成）
        * 备注（手动输入）  
    * 备注
    * 总额合计 
* 入库商品列表默认显示一行，下方有添加键（+），点击可生成多一行，在空白行中点击鼠标会显示商品选择清单以供直接选择。  
* 表格下方有确认和取消按钮。
  
###### 3.1.1.2.2.2 进货退货单制定  
* 显示一个空白的进货退货单，显示空格可以填写以下信息。
    * 单据编号（格式显示：JHTHD-yyyyMMdd-xxxxx，后五位每天从1开始编号，所以一天最多可以生成99999条单子）
    * 供应商
    * 仓库
    * 操作员
    * 出库商品列表
        * 出库商品列表默认显示一行，下方有添加键（+），点击可生成多一行，在空白行中点击鼠标会显示商品选择清单以供直接选择。
        * 出库商品列表显示以下信息。
            * 商品编号
            * 名称（从商品选择界面进行选择）
            * 型号
            * 数量（手动输入）
            * 单价（默认显示商品信息中的进价）
            * 金额（自动生成）
            * 备注（手动输入）  
    * 备注
    * 总额合计
* 表格下方有确认和取消按钮。  
  
##### 3.1.1.2.3 销售/销售退货单制定  
* 进入销售、销售退货单制定界面后，有以下两个按钮。  
    * 销售单制定
    * 销售退货单制定
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.3.1 销售单  
* 显示一个空白的销售单，显示空格可以填写以下信息。
    * 单据编号（XSD-yyyyMMdd-xxxxx）
    * 客户（仅显示销售商）
    * 业务员（和这个客户打交道的公司员工，可以设置一个客户的默认业务员）
    * 操作员（当前登录系统的用户）
    * 仓库
    * 出货商品清单
        * 出货商品列表默认显示一行，下方有添加键（+），点击可生成多一行，在空白行中点击鼠标会显示商品选择清单以供直接选择。  
        * 出货商品清单显示以下信息。
            * 商品的编号
            * 名称（从商品选择界面选择）
            * 型号
            * 数量（手动输入）
            * 单价（默认显示商品信息里的销售价，可修改）
            * 金额（自动生成）
            * 备注（手动输入）
    * 折让前总额
    * 折让
    * 使用代金卷金额
    * 折让后总额
    * 备注  
* 表格下方有确认和取消按钮。  

###### 3.1.1.2.3.2 销售退货单  
* 显示一个空白的销售退货单，显示空格可以填写以下信息。
    * 单据编号（XSTHD-yyyyMMdd-xxxxx）
    * 客户（仅显示销售商）
    * 业务员（和这个客户打交道的公司员工，可以设置一个客户的默认业务员）
    * 操作员（当前登录系统的用户）
    * 仓库
    * 出货商品清单
        * 出货商品列表默认显示一行，下方有添加键（+），点击可生成多一行，在空白行中点击鼠标会显示商品选择清单以供直接选择。 
        * 出货商品清单显示以下信息。
            * 商品的编号
            * 名称（从商品选择界面选择）
            * 型号
            * 数量（手工输入）
            * 单价（默认显示商品信息里的销售价，可修改）
            * 金额（自动生成）
            * 商品备注 
    * 折让前总额
    * 折让
    * 使用代金卷金额
    * 折让后总额
    * 备注   
* 表格下方有确认和取消按钮。  

***

#### 3.1.1.3 财务人员用户界面
* 进入财务人员用户界面后，显示以下按钮。  
    * 制定款单
    * 管理银行账户
    * 查看报表
    * 查看日志
    * 期初建账
    * 退出登录

##### 3.1.1.3.1 制定款单界面

###### 3.1.1.3.1.1 制定收款单
* 单据界面，需要输入日期，客户信息，转账列表。转账列表最下侧显示总金额自动计算。
* 单据界面底端显示确认键和取消键，取消后回上一界面，确认后已输入的内容不可再进行编辑，系统自动在表单头显示单据编号和操作人员，界面底端显示提交键与取消键。
* 取消则回到制定收款单前界面。
* 提交则提交给总经理，同时有提示信息提交成功，界面返回到制定收款单前界面。

###### 3.1.1.3.1.2 制定付款单／现金费用单
* 单据界面，界面左上角选择付款单还是现金费用单。需要输入日期，银行账户信息，条目清单，条目清单最下侧显示总金额自动计算。
* 单据界面底端显示确认键和取消键，取消后回制定付款单／现金费用单前界面，确认后已输入的内容不可再进行编辑，系统自动在表单头显示单据编号和操作人员，界面底端显示提交键与取消键。
* 取消则回到制定付款单／现金费用单前界面。
* 提交则提交给总经理，同时有提示信息提交成功，界面返回到制定付款单／现金费用单前界面。

###### 3.1.1.3.1.3 草稿箱
* 收款单／付款单／现金费用单列表，条目信息最开头显示“收款单／付款单／现金费用单”。
* 可以点击某款单，出现单据界面，同上制定后的界面，可以进行确认与提交。
* 还可以在款单列表最上端有“编辑”操作，每个款单前出现小方框，选中后界面下端有“删除”键，进行删除。

###### 3.1.1.3.1.4 已制定的款单（包括所有制定成功已提交的款单）
* 已制定的款单列表，条目信息开头显示款单编号，此列表不提供编辑，只提供查看功能。

###### 3.1.1.3.1.5 被驳回的款单
* 被驳回的款单列表，点击条目可以进行再次编辑，同上。

##### 3.1.1.3.2 银行账户管理界面
* 所有银行账户的列表单界面，界面右上端有“+”，点击后出现增加银行账户的界面，需要输入信息（包括xx、xx、xx），增加界面最下端有确认和取消，点击确认更新列表提示成功，点击取消返回银行账户管理界面。
* 银行账户列表单界面左上端有“编辑”，点击“编辑”，每个银行账户前出现小方框，选中后界面下端有“删除”键，进行删除。
* 每个银行账户条目都可点开查看具体信息，点开后条目界面银行账户信息可编辑状态。
    * 界面下端显示确认和取消。
        * 确认则更新列表并返回至银行账户信息。
        * 取消不保存修改并返回至银行账户信息。

##### 3.1.1.3.3 报表查看界面

###### 3.1.1.3.3.1 销售明细表
* 同总经理此界面。

###### 3.1.1.3.3.2 经营历程表
* 同总经理此界面，在报表修改界面可以使用红冲功能和红冲并复制功能。

###### 3.1.1.3.3.3 经营情况表
* 同总经理此界面。

##### 3.1.1.3.4 日志查看界面
* 同总经理此界面。

##### 3.1.1.3.5 期初建账界面

###### 3.1.1.3.5.1 建账
* 点击建账后，出现建账界面，自动打开一套账在同一界面中，可以选择不同的账本（包括商品信息账、客户信息账、银行账户信息账）查看进行计算（这些账本可以在界面的头处进行选择（类似于excel表格下面的sheet1 sheet2 sheet3））。
* 该界面最下端有确认与取消的选择键，若确认则系统更新账本并另存一份账本，完成后退出此界面返回上一界面。
* 退出则退出此界面返回上一界面，同时将已编辑的部分存入草稿本。

###### 3.1.1.3.5.2 草稿箱
* 打开草稿箱后，可对草稿箱里存档的进行删除或者重编辑（同上有草稿箱的部分）。

###### 3.1.1.3.5.3 期初账本查看
* 按照时间排序的期初账本列表，可以点击查看但是不能对这些期初账本进行编辑修改或者删除。

***

#### 3.1.1.4 总经理用户界面
* 登录总经理用户界面后，显示以下按钮。
    * 查看报表
    * 审批单据
    * 制定促销策略
    * 查看日志
    * 退出登录

##### 3.1.1.4.1 报表查看界面
* 选择查看报表类型。
    * 销售明细表
    * 经营历程表
    * 经营情况表
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.1.1 销售明细表
* 显示所有商品的销售记录列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有选择更改排序方式的选项（时间，商品名，客户，业务员，仓库，顺序或倒序，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
* 显示搜索框，搜索后显示符合条件的商品销售记录列表，默认排序同上，若未找到符合条件的销售记录，则显示"未找到符合条件的商品销售记录"信息。可以输入以下信息。
    * 时间区间
    * 商品名
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库   
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.1.2 经营历程表
* 显示所有的审批后的单据的列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有以下选择更改排序方式的选项（排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
    * 时间区间
    * 单据类型
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库
* 显示搜索框，搜索后显示符合条件的单据列表，默认排序同上，若未找到符合条件的单据列表，则显示"未找到符合条件的单据列表"信息。可以输入以下信息。
    * 时间区间
    * 单据类型
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库   
* 点击单据之后进入单据修改界面。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.1.3 经营情况表
* 显示最近一个月的经营情况表。
    * 显示以下信息。
        1. 收入类：销售收入，商品类收入（商品报溢收入，成本调价收入，进货退货差价，代金券与实际收款差额收入）。收入类显示折让后总收入，并显示折让金额。
        2. 支出类：销售成本，商品类支出（商品报损，商品赠出）。支出类显示总支出。
        3. 利润：折让后总收入-总支出。
* 显示搜索框，可以输入关键信息（时间区间），确认后显示该时间区间内的经营情况表。
* 左上角显示返回按钮。

##### 3.1.1.4.2 审批单据界面
* 显示所有的单据列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有以下选择更改排序方式的选项（排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
    * 时间区间
    * 提交状态
    * 单据类型
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库
* 显示搜索框，搜索后显示符合条件的单据列表，默认排序同上，若未找到符合条件的单据列表，则显示"未找到符合条件的单据列表"信息。可以输入以下信息。
    * 时间区间
    * 审批状态
    * 单据类型
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库  
* 点击单据之后进入单据修改界面。
* 左上角显示返回按钮。

##### 3.1.1.4.3 制定促销策略界面
* 选择制定促销策略类型。
    * 赠品策略
    * 价格折让策略
    * 赠送代金券策略
    * 特价包策略
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.3.1 赠品策略
* 显示所有赠品策略列表，默认排序方式为时间顺序。
* 有选择更改排序方式的选项（时间，用户级别，消费金额，赠品，赠品数量，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
* 有新建赠品策略的按钮，点击后显示制定赠品策略界面。
    * 制定赠品策略界面。
        * 显示已输入的赠品条目列表（用户级别，消费金额，赠品，赠品数量），默认按用户级别从低到高排序。
        * 有加入条目按钮，修改条目按钮和删除条目按钮。
            * 赠品条目设置界面（加入条目按钮，修改条目按钮）。
                * 可操作信息：用户级别，消费金额，赠品，赠品数量。
                * 有选择赠品选项，点击后显示商品选择界面。
                * 每个条目后显示赠品的总价信息。
        * 下方有确认按钮。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.3.2 价格折让策略
* 显示所有价格折让策略列表，默认排序方式为时间顺序。
* 有选择更改排序方式的选项（时间，用户级别，消费金额，额度，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
* 有新建价格折让策略的按钮，点击后显示制定价格折让策略界面。
    * 制定价格折让策略界面。
        * 显示已输入的价格折让条目列表（用户级别，消费金额，额度），默认按用户级别从低到高排序。
        * 有加入条目按钮，修改条目按钮和删除条目按钮。
            * 价格折让条目设置界面（加入条目按钮，修改条目按钮）。
                * 可操作信息：用户级别，消费金额，额度。
        * 下方有确认按钮和返回选项
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.3.3 赠送代金券策略
* 显示所有代金券赠送策略列表，默认排序方式为时间顺序。
* 有选择更改排序方式的选项（时间，用户级别，消费金额，金额，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
* 有新建代金券赠送策略的按钮，点击后显示制定代金券赠送策略界面。
    * 制定代金券赠送策略界面。
        * 显示已输入的代金券赠送条目列表（用户级别，消费金额，金额），默认按用户级别从低到高排序。
        * 有加入条目按钮，修改条目按钮和删除条目按钮。
            * 赠送代金券条目设置界面（加入条目按钮，修改条目按钮）。
                * 可操作信息：用户级别，消费金额，金额。
        * 下方有确认按钮和返回选项。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.3.4 特价包策略
* 显示所有特价包策略列表，默认排序方式为时间顺序。
* 有选择更改排序方式的选项（时间，默认显示顺序）。
* 有新建特价包策略的按钮，点击后显示制定特价包策略界面。
    * 制定特价包策略界面。
        * 显示已输入的特价包条目列表（商品，数量），默认按商品排序。
            * 有加入条目按钮，修改条目按钮和删除条目按钮。
            * 特价包条目设置界面（加入条目按钮，修改条目按钮）。
                * 可操作信息：商品，数量。
                * 有选择商品选项，点击后显示商品选择界面。
                * 自动显示条目中各商品的单价和总价信息以及特价包的总价信息。
        * 下方有确认按钮和返回选项。
* 左上角显示返回按钮。

##### 3.1.1.4.4 查看日志界面
* 所有日志条例的列表单界面，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 此界面的左上部分有选框选择按日期／工作人员种类排序的选框，选择完成后点击排序，则按照选择的方式进行排序。
* 日志条例的正上侧有可以选择筛选的日期／工作人员种类，复选框右侧有“查询”键，则可以按照筛选的条件对所有日志条例进行筛选。
* 左上角显示返回按钮。

***

#### 3.1.1.5 管理员
* 管理员界面中间显示以下按钮
    * 管理员工信息
    * 退出登录

##### 3.1.1.5.1 管理员工信息界面
* 左上角返回按钮
* 中间显示员工信息
* 右下角显示以下按钮
    * 雇佣新员工
    * 删除员工
    * 员工职位变化 

***

#### 3.1.1.6 单据修改界面
* 显示单据的详细信息。
    * 显示信息：单据类型，提交状态单据编号，时间，备注，客户，仓库。
        1. 销售类单据：条目列表
        2. 进货类单据：总额合计，条目列表
        3. 财务类单据：总额合计
        4. 库存类单据：条目列表
* 财务人员可以使用红冲和红冲并复制选项。
    * 红冲并复制之后可以使用保存选项。
* 总经理可以使用审批选项。
    * 单据状态显示提交状态才可以进行审批。
* 左上角显示返回按钮。

***

#### 3.1.1.7 商品选择界面
* 显示商品列表，显示信息：商品编号，名称，描述，默认按编号排序。
* 有选择更改排序方式的选项（商品编号，名称，单价，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
* 搜索框，可以输入关键信息（商品编号，关键字），确认后显示符合条件的商品列表，默认排序同上，若未找到符合条件的商品，则显示"未找到符合条件的商品"信息。
* 点击商品后显示商品的详细信息。
    * 编号
    * 名称
    * 描述
    * 型号
    * 库存数量
    * 库存均价
    * 进价
    * 最近进价
    * 零售价
    * 最近零售价
    * 批次
    * 批号
    * 出厂日期
    * 行号
* 每个商品后有选择按钮。
* 左上角显示返回按钮。

***
