# 进销存系统需求规格说明文档

### V1.0正式版

##### 南京大学软件学院16级软工二小分队（19组）

2017-10-14

---




# **1. 引言**  

## 1.1 目的  
* 本文档描述了进销存系统的功能需求与非功能需求。开发小组的软件系统实现与验证工作都以此文档为依据。
* 本文档包含了所有的需求，包括优先级高中低需求。
* 本文档的预期读者为此民营企业的交接人员。

## 1.2 范围
* 进销存系统是为XXX灯具照明民营企业开发的业务系统，开发的目标是帮助该企业处理日常的业务，提高工作效率，包括商品库存管理、库存分析、客户管理、进退货管理、销售与销售退货处理、款单的制定、银行账户的管理、期初建账、报表的查看、单据的审批、制定促销策略。
* 通过进销存系统的应用，期望为XXX灯具照明民营企业提高员工工作效率与用户满意度、减少挤压库存、增加销售额、为经理决策做支持。

## 1.3 定义、首字母缩写和缩略语
* BR: Business Requirement，业务需求
* SF：System Function，产品功能
* CON：CONstraint，约束
* AE：Assumption and Dependence，假设和依赖
* GManage：Goods Manage，商品管理
* IAnalysis：Inventory Analysis，分析库存  
* Import：进货
* Salesman: 进货销售人员  
* CManage: Client Manage 客户管理
* Financer：财务人员
* GManager：General Manager，总经理
* CSheet：Check Sheet，表单查看
* EADocum：Examine and Approve Document，审批单据
* SetStrate：Set sales Strategy，制定销售策略
* Admin：管理员
* EManager：Employee Manager，人员管理

## 1.4 参考文献
* 《软件开发的技术基础》
* 进销存系统用例文档

## 1.5 文档组织
* 此文档将包括进销存系统开发项目的总体描述、详细需求的描述（包括对外接口需求、功能需求、性能需求、约束、质量属性、其他需求）、附录。

# **2. 总体描述**
## 2.1 产品前景
### 2.1.1 背景与机遇
* XXX公司是一家民营企业，专业从事灯具照明行业，是某灯具的南京地区总代理，主要在南京负责品牌的推广及项目的落地销售、分销的批发等工作，服务对象包括项目业主、施工单位、分销商、设计院、终端用户等。  
* 现公司规模扩大，企业业务量、办公场所、员工数都发生增长。  
* 进销存系统XXX就是为适应新的环境，提高工作效率和用户满意度，而开发的一套进销存系统。  

### 2.1.2 业务需求
* BR1： 在系统上线运行六个月后，挤压库存减少50%  
* BR2： 在系统上线运行六个月后，销售额要提高20%
  * 最好情况：40%
  * 最可能情况：20%
  * 最坏情况：10%  
* BR3： 在系统上线运行六个月后，财务人员工作效率50%  

## 2.2 产品功能
* SF1：分析商品库存，进行商品库存管理，发现可能的商品挤压、缺货和报废现象
* SF2：发展会员，提高顾客回头率
* SF3：处理商品入库和出库
* SF4：帮助处理进/退货和销售/销售退货
* SF5：制定，查看和导出相关款单和报表
* SF6：查询和管理银行账户
* SF7：帮助总经理进行单据的审批
* SF8：制定商品赠送，价格折让，代金券和特价包的促销策略进行销售竞争
* SF9：掌握员工变动和授权情况

## 2.3 用户特征
|用户|特性|
|:---|:---|
|库存管理人员|1到2名。负责对商品分类和商品的信息的管理。能够简单使用办公信息化系统。<br>对新系统基本持积极态度。不希望增加现有工作量。</br>|
|进货销售人员|4到8名。负责完成进货单和销售单。<br>对新系统基本持积极态度。不希望增加现有工作量。</br>|
|财务人员|1到2名。办公信息化系统较强。<br>对新系统基本持积极态度。不希望增加现有工作量。</br>|
|总经理|2名。能够熟练使用办公信息化系统。<br>对新系统持积极态度。</br>|
|管理员|管理员登录账号为admin，初始密码admin，管理员账号主要负责对用户账户的信息和权限管理。|  

## 2.4 约束
* CON1：系统要求使用JAVA语言开发  
* CON2：系统不使用Web界面，而是图形化界面  
* CON3：项目要使用瀑布式开发方法进行开发  
* CON4：在开发中，开发者要提交软件需求规格说明文档、设计描述文档和测试报告  
* CON5：用户远程使用系统  

## 2.5 假设和依赖
* AE1：相同类型的促销策略会自动取最高的一个，不叠加
* AE2：一笔单据最多可以使用一张合法的代金券，代金券超出总价部分不返还金额
* AE3：经营历程表的红冲及红冲并复制功能只能由财务人员使用，总经理无权进行
* AE4：虽然单据和报表都提供仓库信息，但目前默认仓库只有一个
* AE5：不存在同时兼任两个或两个以上的情况，即一个账号只能同时对应一个职位

# **3. 详细需求描述**

## 3.1 对外接口需求

### 3.1.1 用户界面
* 界面格式说明
    * 若界面中需要返回按钮，放置在左上角。
    * 若界面中存在导出Excel表格按钮，放置在右下角。

#### 3.1.1.0 初始用户界面
* 显示用户信息（姓名，工号，职位）
* 显示该职位可以进行的操作
    * 库存管理人员界面
        * 管理库存商品
        * 分析库存
    * 进货销售人员界面
        * 客户管理
        * 进退货单制定
        * 销售、销售退货单制定
    * 财务人员界面
        * 制定款单
        * 管理银行账户
        * 查看报表
        * 查看日志
        * 期初建账
    * 总经理界面
        * 查看报表
            * 查看销售明细表
            * 查看经营历程表
            * 查看经营情况表
        * 审批单据
        * 制定促销策略
            * 制定赠品策略
            * 制定价格折让策略
            * 制定代金券赠送策略
            * 制定特价包策略
        * 查看日志
    * 管理员界面
        * 调整用户
* 有退出登录按钮  

***

#### 3.1.1.1 库存管理人员界面
* 登录库存管理人员界面后，显示用户信息（姓名，工号，职位），显示以下按钮。
    * 库存商品管理
    * 库存分析
    * 退出登录

##### 3.1.1.1.1 库存商品管理界面
* 界面右上角显示查询商品。
* 界面左上角可返回库存管理人员界面。
* 中间显示商品分类列表，点击列表中的选项可以跳出商品分类的子分类。
* 界面右下角显示新增、修改与删除选项。
* 左下角显示返回上一层。
    * 在分类显示叶节点时，商品分类变显示商品信息，

##### 3.1.1.1.2 库存分析界面
* 库存分析界面中间显示以下按钮。
    * 库存查询
    * 库存盘点
    * 库存报单
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.1.2.1 库存查询
* 输入时，中间显示查询的时间输入框，左上角返回按钮。
* 弹出满足条件的时间段内库存，中间显示库存商品显示，左上角返回按钮。

###### 3.1.1.1.2.2 库存盘点
* 中间显示当天所有库存信息。
* 左上角返回按钮。
* 右下角显示选择导出Excel表格按钮。

###### 3.1.1.1.2.3 库存报单
* 左上角返回按钮。
* 中间显示库存报单的选择按钮。
    * 库存报溢单
    * 库存报损单
    * 库存报警单
    * 库存赠送单
    * 每个单据选择后界面。
        * 左上角显示返回按钮。
        * 中间显示库存报单，可供库存管理人员填写。
        * 右下角显示提交按钮。

***

#### 3.1.1.2 进货销售人员用户界面  
* 登录进货销售人员用户界面后，显示以下按钮。
    * 客户管理
    * 进退货单制定
    * 销售、销售退货单制定  
    * 退出登录

##### 3.1.1.2.1 客户管理  
* 进入客户管理界面后，显示以下按钮。  
    * 增加客户
    * 删除客户
    * 修改客户信息
    * 查询客户信息 
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.1.1 增加客户   
* 显示一个空白的客户信息表，分别有空格以填写以下信息，其中分类和级别可下拉选择。
    * 编号
    * 分类（进货商、销售商）
    * 级别（五级，一级普通用户，五级VIP客户）
    * 姓名
    * 电话
    * 地址
    * 邮编
    * 电子邮箱
    * 应收额度
    * 应收
    * 应付
    * 默认业务员
* 表格下方有取消按钮和确认按钮。 

###### 3.1.1.2.1.2 删除客户   
* 页面上方有搜索框。
* 下方显示客户基本信息（编号和姓名）的列表（以编号的递增来排序）。
* 点击进入预删除的客户的信息表以后，表格下方有删除和取消的按钮。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.1.3 修改客户信息    
* 页面上方有搜索框
* 下方是客户基本信息（编号和姓名）的列表（以编号的递增来排序）。
* 点击进入预修改的客户的信息表以后，表格下方有确认和取消的按钮。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.1.4 查询客户信息  
* 页面上方有搜索框。
* 下方是客户基本信息（编号和姓名）的列表（以编号的递增来排序）。
* 点击进入预修改的客户的信息表以后，左上角显示返回按钮。  
* 左上角显示返回按钮。

##### 3.1.1.2.2 进退货单制定  
* 进入进退货制定界面后，有以下两个按钮。
    * 进货单制定
    * 进货退货单制定
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.2.1 进货单制定  
* 显示一个空白的进货单，显示空格可以填写以下信息。
    * 单据编号（格式显示：JHD-yyyyMMdd-xxxxx，后五位每天从1开始编号，所以一天最多可以生成99999条单子）
    * 供应商
    * 仓库
    * 操作员
    * 入库商品列表，显示以下信息。
        * 商品编号
        * 名称（从商品选择界面进行选择）
        * 型号
        * 数量（手动输入）
        * 单价（默认显示商品信息中的进价）
        * 金额（自动生成）
        * 备注（手动输入）  
    * 备注
    * 总额合计 
* 入库商品列表默认显示一行，下方有添加键（+），点击可生成多一行，在空白行中点击鼠标会显示商品选择清单以供直接选择。  
* 表格下方有确认和取消按钮。
  
###### 3.1.1.2.2.2 进货退货单制定  
* 显示一个空白的进货退货单，显示空格可以填写以下信息。
    * 单据编号（格式显示：JHTHD-yyyyMMdd-xxxxx，后五位每天从1开始编号，所以一天最多可以生成99999条单子）
    * 供应商
    * 仓库
    * 操作员
    * 出库商品列表
        * 出库商品列表默认显示一行，下方有添加键（+），点击可生成多一行，在空白行中点击鼠标会显示商品选择清单以供直接选择。
        * 出库商品列表显示以下信息。
            * 商品编号
            * 名称（从商品选择界面进行选择）
            * 型号
            * 数量（手动输入）
            * 单价（默认显示商品信息中的进价）
            * 金额（自动生成）
            * 备注（手动输入）  
    * 备注
    * 总额合计
* 表格下方有确认和取消按钮。  
  
##### 3.1.1.2.3 销售、销售退货单制定  
* 进入销售、销售退货单制定界面后，有以下两个按钮。  
    * 销售单制定
    * 销售退货单制定
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.2.3.1 销售单  
* 显示一个空白的销售单，显示空格可以填写以下信息。
    * 单据编号（XSD-yyyyMMdd-xxxxx）
    * 客户（仅显示销售商）
    * 业务员（和这个客户打交道的公司员工，可以设置一个客户的默认业务员）
    * 操作员（当前登录系统的用户）
    * 仓库
    * 出货商品清单
        * 出货商品列表默认显示一行，下方有添加键（+），点击可生成多一行，在空白行中点击鼠标会显示商品选择清单以供直接选择。  
        * 出货商品清单显示以下信息。
            * 商品的编号
            * 名称（从商品选择界面选择）
            * 型号
            * 数量（手动输入）
            * 单价（默认显示商品信息里的销售价，可修改）
            * 金额（自动生成）
            * 备注（手动输入）
    * 折让前总额
    * 折让
    * 使用代金卷金额
    * 折让后总额
    * 备注  
* 表格下方有确认和取消按钮。  

###### 3.1.1.2.3.2 销售退货单  
* 显示一个空白的销售退货单，显示空格可以填写以下信息。
    * 单据编号（XSTHD-yyyyMMdd-xxxxx）
    * 客户（仅显示销售商）
    * 业务员（和这个客户打交道的公司员工，可以设置一个客户的默认业务员）
    * 操作员（当前登录系统的用户）
    * 仓库
    * 出货商品清单
        * 出货商品列表默认显示一行，下方有添加键（+），点击可生成多一行，在空白行中点击鼠标会显示商品选择清单以供直接选择。 
        * 出货商品清单显示以下信息。
            * 商品的编号
            * 名称（从商品选择界面选择）
            * 型号
            * 数量（手工输入）
            * 单价（默认显示商品信息里的销售价，可修改）
            * 金额（自动生成）
            * 商品备注 
    * 折让前总额
    * 折让
    * 使用代金卷金额
    * 折让后总额
    * 备注   
* 表格下方有确认和取消按钮。  

***

#### 3.1.1.3 财务人员用户界面
* 进入财务人员用户界面后，显示以下按钮。  
    * 制定款单
    * 管理银行账户
    * 查看报表
    * 查看日志
    * 期初建账
    * 退出登录

##### 3.1.1.3.1 制定款单界面

###### 3.1.1.3.1.1 制定收款单
* 单据界面，需要输入日期，客户信息，转账列表。转账列表最下侧显示总金额自动计算。
* 单据界面底端显示确认键和取消键，取消后回上一界面，确认后已输入的内容不可再进行编辑，系统自动在表单头显示单据编号和操作人员，界面底端显示提交键与取消键。
* 取消则回到制定收款单前界面。
* 提交则提交给总经理，同时有提示信息提交成功，界面返回到制定收款单前界面。

###### 3.1.1.3.1.2 制定付款单／现金费用单
* 单据界面，界面左上角选择付款单还是现金费用单。需要输入日期，银行账户信息，条目清单，条目清单最下侧显示总金额自动计算。
* 单据界面底端显示确认键和取消键，取消后回制定付款单／现金费用单前界面，确认后已输入的内容不可再进行编辑，系统自动在表单头显示单据编号和操作人员，界面底端显示提交键与取消键。
* 取消则回到制定付款单／现金费用单前界面。
* 提交则提交给总经理，同时有提示信息提交成功，界面返回到制定付款单／现金费用单前界面。

###### 3.1.1.3.1.3 草稿箱
* 收款单／付款单／现金费用单列表，条目信息最开头显示“收款单／付款单／现金费用单”。
* 可以点击某款单，出现单据界面，同上制定后的界面，可以进行确认与提交。
* 还可以在款单列表最上端有“编辑”操作，每个款单前出现小方框，选中后界面下端有“删除”键，进行删除。

###### 3.1.1.3.1.4 已制定的款单（包括所有制定成功已提交的款单）
* 已制定的款单列表，条目信息开头显示款单编号，此列表不提供编辑，只提供查看功能。

###### 3.1.1.3.1.5 被驳回的款单
* 被驳回的款单列表，点击条目可以进行再次编辑，同上。

##### 3.1.1.3.2 银行账户管理界面
* 所有银行账户的列表单界面，界面右上端有“+”，点击后出现增加银行账户的界面，需要输入信息（包括xx、xx、xx），增加界面最下端有确认和取消，点击确认更新列表提示成功，点击取消返回银行账户管理界面。
* 银行账户列表单界面左上端有“编辑”，点击“编辑”，每个银行账户前出现小方框，选中后界面下端有“删除”键，进行删除。
* 每个银行账户条目都可点开查看具体信息，点开后条目界面银行账户信息可编辑状态。
    * 界面下端显示确认和取消。
        * 确认则更新列表并返回至银行账户信息。
        * 取消不保存修改并返回至银行账户信息。

##### 3.1.1.3.3 报表查看界面

###### 3.1.1.3.3.1 销售明细表
* 同总经理此界面。

###### 3.1.1.3.3.2 经营历程表
* 同总经理此界面，在报表修改界面可以使用红冲功能和红冲并复制功能。

###### 3.1.1.3.3.3 经营情况表
* 同总经理此界面。

##### 3.1.1.3.4 日志查看界面
* 同总经理此界面。

##### 3.1.1.3.5 期初建账界面

###### 3.1.1.3.5.1 建账
* 点击建账后，出现建账界面，自动打开一套账在同一界面中，可以选择不同的账本（包括商品信息账、客户信息账、银行账户信息账）查看进行计算（这些账本可以在界面的头处进行选择（类似于excel表格下面的sheet1 sheet2 sheet3））。
* 该界面最下端有确认与取消的选择键，若确认则系统更新账本并另存一份账本，完成后退出此界面返回上一界面。
* 退出则退出此界面返回上一界面，同时将已编辑的部分存入草稿本。

###### 3.1.1.3.5.2 草稿箱
* 打开草稿箱后，可对草稿箱里存档的进行删除或者重编辑（同上有草稿箱的部分）。

###### 3.1.1.3.5.3 期初账本查看
* 按照时间排序的期初账本列表，可以点击查看但是不能对这些期初账本进行编辑修改或者删除。

***

#### 3.1.1.4 总经理用户界面
* 登录总经理用户界面后，显示以下按钮。
    * 查看报表
    * 审批单据
    * 制定促销策略
    * 查看日志
    * 退出登录

##### 3.1.1.4.1 报表查看界面
* 选择查看报表类型。
    * 销售明细表
    * 经营历程表
    * 经营情况表
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.1.1 销售明细表
* 显示所有商品的销售记录列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有选择更改排序方式的选项（时间，商品名，客户，业务员，仓库，顺序或倒序，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
* 点击按钮显示搜索框，搜索后显示符合条件的商品销售记录列表，默认排序同上，若未找到符合条件的销售记录，则显示"未找到符合条件的商品销售记录"信息。可以输入以下信息。
    * 时间区间
    * 商品名
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库   
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.1.2 经营历程表
* 显示所有的审批后的单据的列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有以下选择更改排序方式的选项（排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
    * 时间区间
    * 单据类型
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库
* 点击按钮显示搜索框，搜索后显示符合条件的单据列表，默认排序同上，若未找到符合条件的单据列表，则显示"未找到符合条件的单据列表"信息。可以输入以下信息。
    * 时间区间
    * 单据类型
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库   
* 点击单据之后进入单据修改界面。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.1.3 经营情况表
* 显示最近一个月的经营情况表。
    * 显示以下信息。
        1. 收入类：销售收入，商品类收入（商品报溢收入，成本调价收入，进货退货差价，代金券与实际收款差额收入）。收入类显示折让后总收入，并显示折让金额。
        2. 支出类：销售成本，商品类支出（商品报损，商品赠出）。支出类显示总支出。
        3. 利润：折让后总收入-总支出。
* 点击按钮显示搜索框，可以输入关键信息（时间区间），确认后显示该时间区间内的经营情况表。
* 左上角显示返回按钮。

##### 3.1.1.4.2 审批单据界面
* 显示所有的单据列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有以下选择更改排序方式的选项（排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
    * 时间区间
    * 单据类型
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库
* 点击按钮显示搜索框，搜索后显示符合条件的单据列表，默认排序同上，若未找到符合条件的单据列表，则显示"未找到符合条件的单据列表"信息。可以输入以下信息。
    * 时间区间
    * 审批状态
    * 单据类型
    * 客户
    * 业务员
    * 仓库  
* 点击单据之后进入单据修改界面。
* 左上角显示返回按钮。

##### 3.1.1.4.3 制定促销策略界面
* 选择查看报表类型。
    * 赠品策略
    * 价格折让策略
    * 赠送代金券策略
    * 特价包策略
* 点击按钮显示搜索框，搜索后显示符合条件的促销策略列表，默认排序同上，若未找到符合条件的促销策略列表，则显示"未找到符合条件的促销策略列表"信息。可以输入以下信息。
    * 促销策略类型
    * 时间区间
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.3.1 赠品策略
* 显示所有赠品策略列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有新建赠品策略的按钮，点击后显示制定赠品策略界面。
    * 制定赠品策略界面。
        * 显示已输入的赠品条目列表（用户级别，消费金额，赠品，赠品数量），默认按用户级别从低到高排序。
        * 有选择更改排序方式的选项（用户级别，消费金额，赠品，赠品数量，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
        * 有加入条目按钮，修改条目按钮和删除条目按钮。
            * 赠品条目设置界面（加入条目按钮，修改条目按钮）。
                * 可操作信息：用户级别，消费金额，赠品，赠品数量。
                * 有选择赠品选项，点击后显示商品选择界面。
        * 下方有确认按钮和返回选项。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.3.2 价格折让策略
* 显示所有价格折让策略列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有新建价格折让策略的按钮，点击后显示制定价格折让策略界面。
    * 制定价格折让策略界面。
        * 显示已输入的价格折让条目列表（用户级别，消费金额，额度），默认按用户级别从低到高排序。
        * 有选择更改排序方式的选项（用户级别，消费金额，额度，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
        * 有加入条目按钮，修改条目按钮和删除条目按钮。
            * 价格折让条目设置界面（加入条目按钮，修改条目按钮）。
                * 可操作信息：用户级别，消费金额，额度。
        * 下方有确认按钮和返回选项
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.3.3 赠送代金券策略
* 显示所有代金券赠送策略列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有新建代金券赠送策略的按钮，点击后显示制定代金券赠送策略界面。
    * 制定代金券赠送策略界面。
        * 显示已输入的代金券赠送条目列表（用户级别，消费金额，金额），默认按用户级别从低到高排序。
        * 有选择更改排序方式的选项（用户级别，消费金额，金额，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
        * 有加入条目按钮，修改条目按钮和删除条目按钮。
            * 赠送代金券条目设置界面（加入条目按钮，修改条目按钮）。
                * 可操作信息：用户级别，消费金额，金额。
        * 下方有确认按钮和返回选项。
* 左上角显示返回按钮。

###### 3.1.1.4.3.4 特价包策略
* 显示所有特价包策略列表，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 有新建特价包策略的按钮，点击后显示制定特价包策略界面。
    * 制定特价包策略界面。
        * 显示已输入的特价包条目列表（商品，数量），默认按商品排序。
            * 有加入条目按钮，修改条目按钮和删除条目按钮。
            * 特价包条目设置界面（加入条目按钮，修改条目按钮）。
                * 可操作信息：商品，数量。
                * 有选择商品选项，点击后显示商品选择界面。
        * 下方有确认按钮和返回选项。
* 左上角显示返回按钮。

##### 3.1.1.4.4 查看日志界面
* 所有日志条例的列表单界面，默认排序方式显示加入的时间顺序。
* 此界面的左上部分有选框选择按日期／工作人员种类排序的选框，选择完成后点击排序，则按照选择的方式进行排序。
* 日志条例的正上侧有可以选择筛选的日期／工作人员种类，复选框右侧有“查询”键，则可以按照筛选的条件对所有日志条例进行筛选。
* 左上角显示返回按钮。

***

#### 3.1.1.5 管理员
* 管理员界面中间显示以下按钮
    * 管理员工信息
    * 退出登录

##### 3.1.1.5.1 管理员工信息界面
* 左上角返回按钮
* 中间显示员工信息
* 右下角显示以下按钮
    * 雇佣新员工
    * 删除员工
    * 员工职位变化 

***

#### 3.1.1.6 单据修改界面
* 显示单据的详细信息。
    * 显示信息：单据类型，单据编号，时间，备注，客户，仓库。
        1. 销售类单据：条目列表
        2. 进货类单据：总额合计，条目列表
        3. 财务类单据：总额合计
        4. 库存类单据：条目列表
* 财务人员可以使用红冲和红冲并复制选项。
    * 红冲并复制之后可以使用保存选项。
* 总经理可以使用审批选项。
    * 单据状态显示提交状态才可以进行审批。
* 左上角显示返回按钮。

***

#### 3.1.1.7 商品选择界面
* 显示商品列表，显示信息：商品编号，名称，描述，默认按编号排序。
* 有选择更改排序方式的选项（商品编号，名称，排序优先级依次递减，默认显示顺序）。
* 点击按钮显示搜索框，可以输入关键信息（商品编号，关键字），确认后显示符合条件的商品列表，默认排序同上，若未找到符合条件的商品，则显示"未找到符合条件的商品"信息。
* 点击商品后显示商品的详细信息。
    * 编号
    * 名称
    * 描述
    * 型号
    * 库存数量
    * 库存均价
    * 进价
    * 最近进价
    * 零售价
    * 最近零售价
    * 批次
    * 批号
    * 出厂日期
    * 行号
* 每个商品后有选择选项。
* 左上角显示返回按钮。

***

### 3.1.2 硬件接口
* 无

### 3.1.3 软件接口
* 无

### 3.1.4 通信接口
* 远程进行通信  

## 3.2 功能需求

***
### 3.2.1 管理库存商品

#### 3.2.1.1 特性描述
* 需要查看库存商品，或当库存商品发生变动时，库存管理人员登录并进行库存商品信息查看、更改。包括库存商品分类及分类下商品的增、删、改、查。  
* 优先级=中。

#### 3.2.1.2 刺激/响应序列
* 刺激：库存管理人员输入账号密码。
* 响应：系统跳转至库存管理人员专属界面。
* 刺激：库存管理人员查看商品分类。
* 响应：系统显示商品分类信息。
* 刺激：库存管理人员查看相应分类下的叶节点。
* 响应：系统显示该分类下的所有商品信息。
* 刺激：库存管理人员管理商品分类，对商品分类进行增加、删除和修改。
* 响应：系统完成商品分类的增加、删除、修改。
* 刺激：库存管理人员管理商品，对商品进行增加、删除、修改和查询，包括输入查询商品信息。
* 响应：系统完成商品的增加、删除，或显示符合信息的所有商品。
* 刺激：库存管理人员选择退出登录。
* 响应：系统自动保存并退出。

#### 3.2.1.3 相关功能需求
|GManage||
|:-----|:-----|
|Input||
|GManage.Input|在库存管理人员选择商品库存管理之后，在商品库存管理界面系统应允许库存管理人员在商品库存管理任务里进行键盘输入和鼠标操作。|
|GManage.Input.Search|在库存管理人员输入查找商品信息时，系统要显示符合信息的所有商品信息。参见Manage.Search|
|GManage.Input.Confirm|在库存管理人员操作结束时，输入确认命令，系统完成操作。参见Manage.Confirm|
|GManage.Input.Classify|在库存管理人员输入相关操作管理商品分类时，系统完成操作并更新商品分类数据库。参见GManage.Classify|
|GManage.Input.Goods|在库存管理人员输入相关操作管理商品时，系统完成操作并更新商品数据库。参见GManag.Goods|
|GManage.Input.Invalid|在库存管理人员输入其他无效操作时，系统不进行任何操作并显示输入无效。|
|Search||
|GManage.Search.Start|系统在库存管理人员输入查找商品指令时，根据查找信息开始查找。|
|GManage.Search.Cancel|在库存管理人员取消搜索时，系统返回商品库存管理界面。参见GManage.Input|
|GManage.Search.Valid|系统在搜索符合商品查找属性的所有商品后，对商品进行排序并显示。|
|GManage.Search.InValid|在库存管理人员的输入信息无效或无相关商品时，系统提示输入无效。|
|Confirm||
|GManage.Confirm.Start|在库存管理人员输入确认操作信息时，系统弹出确认选项。|
|GManage.Confirm.Cancel|在库存管理人员取消确认时，系统取消确认选项。|
|GManage.Confirm.Valid|在库存管理人员完成输入选项确认时，系统完成确认并进行信息修改。参见GManage.Refresh|
|Classify||
|GManage.Classify.Start|在库存管理人员输入管理商品分类信息时，系统弹出商品分类信息并可以进行管理。|
|GManage.Classify.Cancel|在库存管理人员取消管理商品分类操作时，系统退出界面并返回商品库存管理界面.|
|GManage.Classify.Add|在库存管理人员输入添加商品分类后，系统完成确认并添加分类。|
|GManage.Classify.Delete|在库存管理人员输入要求删除商品分类后，系统完成确认并删除分类。|
|GManage.Classify.Revise|在库存管理人员输入要求修改商品分类后，系统完成确认并修改分类。|
|GManage.Classify.Invalid|在库存管理人员输入无效时，系统显示错误提示。|
|GManage.Classify.Confirm|>在库存管理人员完成操作后，需进行确认。参见GManage.Confirm|
|Goods||
|GManage.Goods.Start|在库存管理人员输入商品管理操作信息后，系统弹出商品信息列表并进行管理。|
|GManage.Goods.Cancel|在库存管理人员输入取消商品管理操作后，系统关闭商品管理界面并返回库存商品管理界面|
|GManage.Goods.Add|在库存管理人员输入添加商品信息后，系统完成确认并添加商品至此分类。|
|GManage.Goods.Delete|在库存管理人员输入删除商品后，系统完成确认并删除商品。|
|GManage.Goods.Revise|在库存管理人员输入修改商品后，系统完成确认并修改商品信息。|
|GManage.Goods.Confirm|在库存管理人员进行相关操作后，系统需要确认信息并完成修改。参见GManage.Confirm|
|End||
|GManage.End|系统允许库存管理人员结束退出商品库存管理操作。|
|GManage.End.Time|在库存管理人员2小时没有操作后，系统自动退出登录，结束商品库存管理。|
|GManage.End.Update|在库存管理人员结束退出商品库存管理时，系统自动上传保存数据。参见GManage.Update|
|Update||
|GManage.Update|在库存管理人员完成操作或退出登录时，系统自动保存数据并上传数据库保存。|
***

### 3.2.2 分析库存

#### 3.2.2.1 特性描述
* 需要查看库存、需要盘点库存或需要制作相应库存报单时，库存管理人员登录并进行库存盘点、库存查看及库存报单。  
* 优先级=中

#### 3.2.2.2 刺激/响应序列
* 刺激：库存管理人员输入账号密码。
* 响应：系统登录，进入库存管理人员专属界面。
* 刺激：库存人员选择查看库存并输入需要查看库存的时间段。
* 响应：系统搜索并显示时间段内的库存信息。
* 刺激：库存管理人员选择库存盘点。
* 响应：系统自动盘点当天库存，并显示当天的库存信息。
* 刺激：库存管理人员要求导出当天库存信息的Excel表格。
* 响应：系统生成表格并导出Excel。
* 刺激：库存管理人员选择库存报单。
* 响应：系统显示可供填写的表单。
* 刺激：库存管理人员填写并提交库存赠送单。
* 响应：系统自动提交库存赠送单。
* 刺激：库存管理人员填写并提交库存报溢单。
* 响应：系统自动提交库存报溢单。
* 刺激：库存管理人员填写并提交库存报损单。
* 响应：系统自动提交库存报损单。
* 刺激：库存管理人员填写并提交库存报警单。
* 响应：系统自动提交库存报警单。
* 刺激：库存报单完成审批。
* 响应：系统自动从库存中修改这些商品。
* 刺激：库存管理人员取消操作。
* 响应：系统保存数据并返回。
* 刺激：库存管理人员选择退出登录。
* 响应：系统自动保存并退出。

#### 3.2.2.3 相关功能需求
|IAnalysis||
|:---|:---|
|Input||
|IAnalysis.Input|在库存管理人员登录并选择库存分析后，系统应该允许库存管理人员在库存分析及相关界面进行键盘输入及鼠标选择操作。|
|IAnalysis.Input.View|在库存管理人员选择库存查看，库存管理人员输入查看库存时间段后，系统显示时间段内库存信息。详细参见IAnalysis.View|
|IAnalysis.Input.Check|在库存管理人员选择库存盘点后，系统自动盘点当天库存并显示。参见IAnalysis.Check|
|IAnalysis.Input.List|在库存管理人员选择库存报单后，系统显示报单供管理人员填写，参见IAnalysis.List|
|IAnalysis.Input.Invalid|在库存管理人员输入其他无效信息后，系统提示错误信息。|
|View||
|IAnalysis.View.Start|在库存管理人员输入选择库存查看后，系统显示输入时间段提示，用于库存管理人员输入查看库存时间段。|
|IAnalysis.View.Time|在库存管理人员输入查看库存时间段后，系统根据此时间段搜索符合条件的所有商品。|
|IAnalysis.View.Cancel|在库存管理人员输入取消库存查看操作后，系统退出库存查看界面并返回。|
|IAnalysis.View.Valid|在库存管理人员确认输入并且输入有效，系统显示满足此时间段的所有商品。|
|IAnalysis.View.Invalid|在库存管理人员输入无效后，系统提示错误信息。|
|Check||
|IAnalysis.Check.Start|在库存管理人员输入选择库存盘点后，系统自动盘点当天库存，|
|IAnalysis.Check.Cancel|在库存管理人员输入取消库存盘点操作后，系统退出库存盘点操作界面并返回。|
|IAnalysis.Check.Valid|在库存管理人员输入有效后，系统自动盘点当天的库存并显示信息。|
|IAnalysis.Check.Export|在库存人员要求导出库存列表后，系统自动对库存列表排序并导出Excel表格。|
|IAnalysis.Check.Invalid|在库存管理人员输入无效后，系统提示错误信息。|
|List||
|IAnalysis.List.Start|系统可显示库存报单，供库存管理人员选择填写。|
|IAnalysis.List.Present|在要求填写库存赠送单后，系统可显示库存赠送单供填写。|
|IAnalysis.List.Lack|在要求填写库存报损单后，系统可显示库存报损单供填写。|
|IAnalysis.List.Full|在要求填写库存报溢单后，系统可显示库存报溢单供填写。|
|IAnalysis.List.Warning|在要求填写库存警报单后，系统可显示库存报警单供填写。|
|IAnalysis.List.Confirm|报单在填写结束后，系统弹出确认选项。参见IAnalysis.Confirm|
|IAnalysis.List.Update|系统对已经填写并确认后的报单进行保存并上传更新。参见IAnalysis.Update|
|Update||
|IAnalysis.Update|在系统退出或功能操作退出时，系统自动保存数据并上传保存。|
|IAnalysis.Update.List|在系统保存库存分析操作中的报单后，系统自动上传报单准备审批。|
|Confirm||
|IAnalysis.Confirm|在库存管理人员确认操作后，系统完成信息确认。|
|IAnalysis.Confirm.Cancel|在库存管理人员取消确认操作后，系统取消确认并返回。|
|Refresh||
|IAnalysis.Refresh|在数据发生变动或报单完成审批后，系统保存操作并更新数据库数据。|
|End|
|IAnalysis.End|在库存管理人员结束操作或退出登录时，系统自动保存上传并退出库存分析操作界面。|
|IAnalysis.End.Time|在库存管理人员2小时内没有进行任何操作后，系统自动保存上传并且关闭。|  
***

### 3.2.3 客户管理

#### 3.2.3.1 特性描述    
* 被认证的进货销售人员可对客户信息进行增删改查。  
* 优先级=低  

#### 3.2.3.2 刺激/响应序列    
* 刺激：进货销售人员登陆系统  
* 响应：系统显示进货销售人员工作界面  
* 刺激：进货销售人员请求新增客户  
* 响应：系统生成新的客户信息表  
* 刺激：进货销售人员输入新的客户信息  
* 响应：系统更新客户信息的显示   
* 刺激：进货销售人员输入已存在的客户编号  
* 响应：系统提示该编号已存在，新增客户失败  
* 刺激：进货销售人员确认新增客户信息填入完成  
* 响应：系统记录新增客户信息，显示新增客户成功，并关闭新增客户任务   
* 刺激：进货销售人员请求删除客户  
* 响应：系统显示客户信息列表  
* 刺激：进货销售人员选择需要删除的客户  
* 响应：系统显示被选中的客户信息  
* 刺激：进货销售人员确认删除被选中客户  
* 响应：系统更新客户信息列表，显示删除客户成功，并关闭删除客户任务  
* 刺激：进货销售人员请求修改客户信息  
* 响应：系统显示客户信息列表  
* 刺激：进货销售人员选择需要修改信息的客户  
* 响应：系统显示被选中的客户信息  
* 刺激：进货销售人员编辑新的客户信息  
* 响应：系统更新客户信息的显示  
* 刺激：进货销售人员确认修改完成    
* 响应：系统更新客户信息列表，显示修改信息成功，并关闭修改客户信息任务  
* 刺激：进货销售人员选择查询客户信息  
* 响应：系统显示客户信息列表  
* 刺激：进货销售人员选择需要查询的客户  
* 响应：系统显示被选客户完整信息表  
* 刺激：进货销售人员完成客户信息查询任务  
* 响应：系统关闭客户信息查询任务  
* 刺激：进货销售人员取消当前客户管理任务  
* 响应：系统不保存当前页面被修改过的信息，并关闭当前客户管理任务

#### 3.2.3.3 相关功能需求  
|CManage|           |
| :----- | :------- |  
|NewClient|| 
|Saleaman.CManage.NewClient.New|进货销售人员请求新增客户，系统新建一个客户信息表|
|Saleaman.CManage.NewClient.Cancle|进货销售人员请求取消新增客户任务，系统关闭新增客户任务|
|Saleaman.CManage.NewClient.Invalid|进货销售人员输入的客户编号已存在（或格式错误），系统提示操作失败|  
|Saleaman.CManage.NewClient.Confirm|进货销售人员确定新增客户的信息输入完毕，系统更新客户信息列表，关闭当前新增客户任务页面，并提示操作成功|  
|DeleteClient||   
|Saleaman.CManage.DeleteClient.Search|进货销售人员输入需要删除的客户的编号，系统显示被搜索客户的信息表|  
|Saleaman.CManage.DeleteClient.Search.InValid|进货销售人员输入的客户信息有误，系统提示无匹配结果|
|Saleaman.CManage.DeleteClient.Confirm|进货销售人员确认删除所选客户，系统更新客户列表，关闭当前删除客户任务页面，并提示该客户信息已删除|  
|Saleaman.CManage.DeleteClient.Cancle|进货销售人员取消删除客户的任务，系统关闭删除客户任务|
|Edit||  
|Saleaman.CManage.Edit.Search|进货销售人员输入需要修改信息的客户的编号，系统显示被搜索客户的信息表|  
|Saleaman.CManage.Edit.Search.Invalid|进货销售人员输入的客户信息有误，系统提示无匹配结果|  
|Saleaman.CManage.Edit.Confirm|进货销售人员确认修改信息任务完成，系统更新客户信息列表，关闭修改信息页面，并提示修改成功|  
|Saleaman.CManage.Edit.Cancle|进货销售人员取消修改客户信息的任务，系统关闭修改客户信息任务|
|Search||      
|Saleaman.CManage.Search|进货销售人员输入需要查询的客户的编号，系统显示被搜索客户的信息表|  
|Saleaman.CManage.Search.Invalid|进货销售人员输入的客户信息有误，系统提示无匹配结果|  
|Saleaman.CManage.Search.Cancle|进货销售人员取消客户查询任务，系统关闭客户查询任务|  
***

### 3.2.4 进货

#### 3.2.4.1 特性描述  
* 公司新进一批货物，被认证的进货销售人员完成货物信息的录入并制作成进货单。  
* 优先级=中  

#### 3.2.4.2 刺激/响应序列    
* 刺激：进货销售人员登陆系统  
* 响应：系统显示进货销售人员工作界面
* 刺激：进货人员选择新建一个进货单  
* 响应：系统显示一个全新的进货单  
* 刺激：进货销售人员输入商品信息及数量  
* 响应：系统更新商品信息显示  
* 刺激：进货销售人员完成商品信息输入  
* 响应：系统保存商品信息，计算并显示总金额   
* 刺激：进货销售人员取消进货单制定任务        
* 响应：系统关闭进货单制定任务  
* 刺激：进货销售人员确认进货单制定完成   
* 响应：系统生成建好的进货单，并提示进货单进入待审批状态   
  
#### 3.2.4.3 相关功能需求   
|Import| |  
| :---- | :----- |   
|Salesman.Import.New|进货销售人员选择新建进货单，系统显示全新的进货单|  
|Salesman.Import.Cancle|进货销售人员取消新建进货单任务，系统关闭进货单制定任务| 
|Salesman.Import.Input|系统应该允许进货销售人员在进退货单制定的任务中进行键盘输入|  
|Salesman.Import.Input.Invalid|进货销售人员输入非法编号或不存在的商品，系统提示编号格式错误或该商品不存在|  
|Salesman.Import.Calculate|进货销售人员有商品信息输入，系统就自动计算已输入的所有商品总金额|    
|Salesman.Import.Confirm|进货销售人员确认进货单制作完成，系统生成新的进货单，并提示进货单进入待审批状态|   
***

### 3.2.5 进货退货

#### 3.2.5.1 特性描述  
* 公司退还一批货物，被认证的进货销售人员完成货物信息的录入并制作成进货退货单。  
* 优先级=中  

#### 3.2.5.2 刺激/响应序列    
* 刺激：进货销售人员登陆系统  
* 响应：系统显示进货销售人员工作界面  
* 刺激：进货人员选择新建一个进货退货单    
* 响应：系统显示一个全新的进货退货单  
* 刺激：进货销售人员输入商品信息  
* 响应：系统更新商品信息显示  
* 刺激：进货销售人员完成商品信息输入  
* 响应：系统保存商品信息，计算并显示总金额  
* 刺激：进货销售人员取消进货退货单制定任务  
* 响应：系统关闭进货退货单制定任务    
* 刺激：进货销售人员确认进货退货单制定完成  
* 响应：系统生成建好的进货退货单，并提示进货退货单进入待审批状态    

#### 3.2.5.3 相关功能需求   
|Salesman.ImportRerurn | |  
| :---- | :----- |   
|Salesman.ImportRerurn.New|进货销售人员选择新建进货退货单，系统显示全新的进货退货单|  
|Salesman.ImportRerurn.Cancle|进货销售人员取消新建进货退货单任务，系统关闭进货退货单制定任务| 
|Salesman.ImportRerurn.Input|系统应该允许进货销售人员在进货退货单制定的任务中进行键盘输入|  
|Salesman.ImportRerurn.Input.Invalid|进货销售人员输入非法编号或不存在的商品，系统提示编号格式错误或该商品不存在|  
|Salesman.ImportRerurn.Calculate|进货销售人员有商品信息输入，系统就自动计算已输入的所有商品总金额|    
|Salesman.ImportRerurn.Confirm|进货销售人员确认进货退货单制作完成，系统生成新的进货退货单，并提示进货退货单进入待审批状态|
***

### 3.2.6 销售    

#### 3.2.6.1 特性描述  
* 客户订购了商品，被认证的进货销售人员完成销售单的制作。
* 优先级=高  

#### 3.2.6.2 刺激/响应序列    
* 刺激：进货销售人员登陆系统  
* 响应：系统显示进货销售人员工作界面
* 刺激：进货人员选择新建一个销售单  
* 响应：系统显示一个全新的销售单  
* 刺激：进货销售人员输入商品信息及数量  
* 响应：系统更新商品信息显示  
* 刺激：进货销售人员完成商品信息输入  
* 响应：系统保存商品信息，计算并显示折让前总金额  
* 刺激：进货销售人员输入折让金额及代金券使用金额  
* 响应：系统重新计算并显示折让后总金额  
* 刺激：进货销售人员取消销售单制定任务        
* 响应：系统关闭销售单制定任务  
* 刺激：进货销售人员确认销售单制定完成   
* 响应：系统生成建好的销售单，并提示销售单进入待审批状态  

#### 3.2.6.3 相关功能需求   
|Salesman.Sale | |  
| :---- | :----- |  
|Salesman.Sale| |  
|Salesman.Sale.New|进货销售人员选择新建销售单，系统显示全新的销售单|  
|Salesman.Sale.Cancle|进货销售人员取消新建销售单任务，系统关闭销售单制定任务| 
|Salesman.Sale.Input|系统应该允许进货销售人员在销售单制定的任务中进行键盘输入|  
|Salesman.Sale.Input.Invalid|进货销售人员输入非法标识或信息，系统提示非法输入|  
|Salesman.Sale.Calculate|进货销售人员有商品信息输入，系统就自动计算已输入的所有商品总金额|    
|Salesman.Sale.Calculate.Discount|进货销售人员输入折让金额及代金券使用金额，系统计算这让后总金额|
|Salesman.Sale.Confirm|进货销售人员确认销售单制作完成，系统生成新的销售单，并提示销售单进入待审批状态|  
***
    
### 3.2.7 销售退货    

#### 3.2.7.1 特性描述  
* 客户要退回已购商品，被认证的进货销售人员完成销售退货单的制作。
* 优先级=高  

#### 3.2.7.2 刺激/响应序列    
* 刺激：进货销售人员登陆系统  
* 响应：系统显示进货销售人员工作界面  
* 刺激：进货人员选择新建一个销售退货单  
* 响应：系统显示一个全新的销售退货单  
* 刺激：进货销售人员输入商品信息及数量  
* 响应：系统更新商品信息显示  
* 刺激：进货销售人员完成商品信息输入  
* 响应：系统保存商品信息，计算并显示折让前总金额  
* 刺激：进货销售人员输入折让金额及代金券使用金额  
* 响应：系统重新计算并显示折让后总金额  
* 刺激：进货销售人员取消销售单制定任务        
* 响应：系统关闭销售退货单制定任务  
* 刺激：进货销售人员确认销售退货单制定完成   
* 响应：系统生成建好的销售退货单，并提示销售退货单进入待审批状态  

#### 3.2.7.3 相关功能需求   
|Salesman.SaleRerurn | |  
| :---- | :----- |  
|Salesman.SaleRerurn||  
|Salesman.SaleRerurn.New|进货销售人员选择新建销售退货单，系统显示全新的销售退货单|  
|Salesman.SaleRerurn.Cancle|进货销售人员取消新建销售退货单任务，系统关闭销售退货单制定任务|   
|Salesman.SaleRerurn.Input|系统应该允许进货销售人员在销售退货单制定的任务中进行键盘输入|   
|Salesman.SaleRerurn.Input.Invalid|进货销售人员输入非法标识或信息，系统提示非法输入|    
|Salesman.SaleReturn.Invalid|进货销售人员输入的商品已超出可退货期限（10天），系统提示超期无法退货|  
|Salesman.SaleRerurn.Calculate|进货销售人员有商品信息输入，系统就自动计算已输入的所有商品总金额|    
|Salesman.SaleRerurn.Calculate.Discount|进货销售人员输入折让金额及代金券使用金额，系统计算这让后总金额|
|Salesman.SaleRerurn.Confirm|进货销售人员确认进货退货单制作完成，系统生成新的进货退货单，并提示进货退货单进入待审批状态|  
***

### 3.2.8 制定款单

### 3.2.8.1 制定收款单

#### 3.2.8.1.1 特性描述
* 当客户应付金额不为0且操作人员获得向客户收款的信息，同时操作人员为一个被系统验证的具有权限的财务人员。  
* 优先级=中

#### 3.2.8.1.2 刺激／响应序列
* 刺激：财务人员新建制定收款单
* 响应：系统出现对应的制定收款单界面
* 刺激：财务人员输入年月日以及客户名称以及编号
* 响应：单面上显示所输入的年月日以及客户名称以及编号
* 刺激：财务人员输入转账列表
* 响应：系统自动显示总金额数
* 刺激：财务人员选择确认收款单项制作完成
* 响应：系统自动生成收款单单据编号以及此收款单制作财务人员名称与工号
* 刺激：财务人员确认输入的与生成的内容无误后点击提交
* 响应：系统自动保存一份收款单存单，同时发送一份给总经理进行审批
* 刺激：财务人员制定收款单过程中撤销制定收款单
* 响应：系统不存储已输入内容并关闭收款单制定界面
* 刺激：财务人员已确认款单，在提交的时候撤销或退出
* 响应：系统保存收款单草稿（不包含单据编号与操作人员名称）

#### 3.2.8.1.3 相关功能需求
| Receipt                |                                          |
| :--------------------- | :--------------------------------------- |
| Financer.Receipt.New            | 在财务人员选择新建收款单时，系统显示出需要填写的表单               |
| Financer.Receipt.Input          | 系统应该允许财务人员在制定收款单的过程中进行键盘输入               |
| Financer.Receipt.Input.Date     | 在财务人员输入当前年月日信息时，系统在界面上显示输入的年月日信息         |
| Financer.Receipt.Input.Client   | 在财务人员输入客户信息时，系统在界面上显示客户信息                |
| Financer.Receipt.Input.List     | 在财务人员输入转账列表时，系统在界面上显示转账列表信息与总金额汇总        |
| Financer.Receipt.Confirm        | 系统允许财务人员对已制定完成的收款单进行确认操作                 |
| Financer.Receipt.Confirm.Start  | 在财务人员确认收款单项制作完成时，系统显示该收款单的单据标号以及操作人员名称   |
| Financer.Receipt.Confirm.Null   | 在财务人员未输入完整信息确认收款单制作完成时，系统不做任何处理          |
| Financer.Receipt.Confirm.Cancel | 在财务人员已确认收款单但在提交的时候撤销或退出，系统关闭制定收款单任务，并将已输入信息（不包括单据编号与操作人员名称）存为收款单草稿 |
| Financer.Receipt.Submit         | 在财务人员确认收款单所有信息提交时，系统自动保存一份存单，并提交给总经理进行审批 |
| Financer.Receipt.Cancel         | 在财务人员制定收款单输入过程中撤销该任务，系统提示是否进行草稿保存        |
| Financer.Receipt.Cancel.Yes     | 在财务人员选择进行草稿保存时，系统将已进行过编辑的收款单放入收款单草稿中     |
| Financer.Receipt.Cancel.No      | 在财务人员选择不进行草稿保存时，系统关闭当前进行的制定收款单的任务        |
| Financer.Receipt.Draft          | 系统存在收款单草稿箱                               |
| Financer.Receipt.Draft.Delete   | 在财务人员打开草稿收款单列表时选择删除，系统删除选定的收款单草稿         |
| Financer.Receipt.Draft.Edit     | 在财务人员打开草稿收款单选择继续编辑，编辑后确认与提交，同Receipt.Confirm与Receipt.Submit |
| Financer.Receipt.Draft.Submit   | 在财务人员打开草稿收款单列表时选择提交，系统显示单据编号以及操作人员名称并提交给总经理进行审批，系统保存一份存单 |
| Financer.Receipt.End            | 系统应该允许财务人员要求结束收款单制定任务                    |
| Financer.Receipt.End.Timeout    | 在一张收款单任务打开两个小时后还没有收到财务人员的操作，系统自动取消制定收款单任务<br>在一张收款单任务打开两个小时后还未完成关闭，系统自动保存已编辑的收款单至收款单草稿箱 |
| Financer.Receipt.End.Exception  | 由于外界原因导致系统非正常退出，正在编辑的收款单被系统自动保存至收款单草稿箱   |
| Financer.Receipt.End.Close      | 在财务人员确认收款单制定任务完成时，系统关闭制定收款单任务            |
***

### 3.2.8.2 制定付款单／现金费用单

#### 3.2.8.2.1 特性描述
* 当客户应收金额不为0且操作人员获得向客户付款的信息，或者当有工作人员提交报销申请，一个被系统验证的拥有权限的财务人员进行付款单／现金费用单的制定。  
* 优先级=中

#### 3.2.8.2.2 刺激／响应序列
* 刺激：财务人员选择制定付款单／现金费用单
* 响应：系统出现对应的付款单／现金费用单界面
* 刺激：财务人员输入年月日信息以及银行账户
* 响应：单面上显示所输入的年月日信息以及银行账户信息
* 刺激：财务人员输入条目清单
* 响应：系统自动显示总金额数
* 刺激：财务人员选择确认付款单项／现金费用单项制作完成
* 响应：系统自动生成付款单／现金费用单单据编号以及付款单制作财务人员名称
* 刺激：财务人员确认无误后点击提交
* 响应：系统自动保存一份付款单／现金费用单存单，同时发送一份给总经理进行审批
* 刺激：财务人员制定付款单／现金费用单过程中撤销制定付款单／现金费用单
* 响应：系统不存储已输入内容并关闭付款单／现金费用单制定界面
* 刺激：财务人员已确认款单，在提交的时候撤销或退出
* 响应：系统保存付款单／现金费用单草稿（不包含单据编号与操作人员名称）

#### 3.2.8.2.3 相关功能需求
| Payment                |                                          |
| :--------------------- | :--------------------------------------- |
| Financer.Payment.New            | 在财务人员选择新建付款单／现金费用单时，系统显示出需要填写的表单         |
| Financer.Payment.Input          | 系统应该允许财务人员在制定付款单／现金费用单的过程中进行键盘输入         |
| Financer.Payment.Input.Date     | 在财务人员输入当前年月日信息时，系统在界面上显示输入的年月日信息         |
| Financer.Payment.Input.Account  | 在财务人员输入银行账户信息时，系统在界面上显示输入的银行账户信息         |
| Financer.Payment.Input.List     | 在财务人员输入条目清单时，系统在界面上显示输入的条目清单信息以及总金额数的汇总  |
| Financer.Payment.Confirm        | 系统允许财务人员对已制定完成的付款单／现金费用单进行确认操作           |
| Financer.Payment.Confirm.Start  | 在财务人员确认付款单项／现金费用单项制作完成时，系统显示该收款单的单据标号以及操作人员名称 |
| Financer.Payment.Confirm.Null   | 在财务人员未输入完整信息确认付款单／现金费用单制作完成时，系统不做任何处理    |
| Financer.Payment.Confirm.Cancel | 在财务人员已确认付款单／现金费用单但在提交的时候撤销或退出，系统关闭制定付款单／现金费用单任务，并将已输入信息（不包括单据编号与操作人员名称）存为付款单／现金费用单草稿 |
| Financer.Payment.Submit         | 在财务人员确认付款单／现金费用单所有信息提交时，系统自动保存一份存单，并提交给总经理进行审批 |
| Financer.Payment.Cancel         | 在财务人员制定付款单／现金费用单输入过程中撤销该任务，系统提示是否进行草稿保存  |
| Financer.Payment.Cancel.Yes     | 在财务人员选择进行草稿保存时，系统将已进行过编辑的付款单／现金费用单放入付款单／现金费用单草稿中 |
| Financer.Payment.Cancel.No      | 在财务人员选择不进行草稿保存时，系统关闭当前进行的制定付款单／现金费用单的任务  |
| Financer.Payment.Draft          | 系统存在收款单草稿箱                               |
| Financer.Payment.Draft.Delete   | 在财务人员打开草稿付款单／现金费用单列表时选择删除，系统删除选定的付款单／现金费用单 |
| Financer.Payment.Draft.Edit     | 在财务人员打开草稿付款单／现金费用单选择继续编辑，编辑后确认与提交，同Payment.Confirm与Payment.Submit |
| Financer.Payment.Draft.Submit   | 在财务人员打开草稿付款单／现金费用单列表时选择提交，系统显示单据编号以及操作人员名称并提交给总经理进行审批，系统保存一份存单 |
| Financer.Payment.End            | 系统应该允许财务人员要求结束付款单／现金费用单制定任务              |
| Payemnt.End.Timeout    | 在一张付款单／现金费用单任务打开两个小时后还没有收到财务人员的操作，系统自动取消制定付款单／现金费用单任务<br>在一张付款单／现金费用单任务打开两个小时后还未完成关闭，系统自动保存已编辑的付款单／现金费用单至付款单／现金费用单草稿箱 |
| Financer.Payment.End.Exception  | 由于外界原因导致系统非正常退出，正在编辑的付款单／现金费用单被系统自动保存至付款单／现金费用单草稿箱 |
| Financer.Payment.End.Close      | 在财务人员确认付款单／现金费用单制定任务完成时，系统关闭制定付款单／现金费用单任务 |
***

### 3.2.9 银行账户管理

#### 3.2.9.1 特性描述
* 当存在银行账户变动的信息，一个被系统验证的且拥有最高权限的财务人员可以对系统中储存的原先银行账户信息进行变更，系统储存变更。  
* 优先级=中

#### 3.2.9.2 刺激／响应序列
**关于输入的部分**
* 刺激：财务人员请求增加新的银行账户
* 响应：系统在银行账户列表中增加新的银行账户
* 刺激：财务人员删除已有的某银行账户
* 响应：系统将此银行账户从银行账户列表中移除
* 刺激：财务人员编辑某银行账户信息
* 响应：系统更新银行账户列表中的信息显示
* 刺激：财务人员请求查找银行账户
* 响应：系统界面显示符合查找条件的银行账户条目
* 刺激：财务人员取消调整银行账户
* 响应：系统关闭调整银行账户任务
* 刺激：财务人员确认完成调整银行账户
* 响应：系统记录银行账户信息，关闭调整银行账户任务

#### 3.2.9.3 相关功能需求
| Account                     |                                          |
| :-------------------------- | :--------------------------------------- |
| Financer.Account.Input               | 系统应该允许财务人员在进行银行账户管理增改查的时候进行键盘输入的操作       |
| Financer.Account.Input.Add           | 在财务人员增加新的银行账户输入银行账户信息时，系统界面上显示输入的银行信息内容  |
| Financer.Account.Input.Search        | 在财务人员输入查找银行账户的筛选信息时，系统显示根据财务人员的条件筛选出的符合要求的银行账户信息 |
| Financer.Account.Input.Edit          | 在财务人员输入正在编辑的银行账户的信息时，系统显示输入的银行账户信息并且输入的新信息覆盖之前的旧信息 |
| Financer.Account.Add                 | 系统应该允许财务人员进行银行账户的增加操作                    |
| Financer.Account.Add.Start           | 在财务人员选择增加新的银行账户时，系统生成新建银行账户时需要填写的信息（包括名称、余额） |
| Financer.Account.Add.Cancel          | 在财务人员增加新的银行账户时取消撤销操作时，系统不保存已输入的内容并关闭银行账户增加任务 |
| Financer.Account.Add.Confirm.Valid   | 在财务人员确认已输入的新的增加新的银行账户时，系统保存输入内容并更新银行账户列表 |
| Financer.Account.Add.Confirm.Invalid | 在财务人员确认已输入的增加银行账户信息时，输入的银行账户已存在，系统提示“已存在”并且对输入内容不保存，关闭当前界面 |
| Financer.Account.Add.Confirm.Null    | 在财务人员确认增加银行账户信息时未输入需要内容，系统不提供响应          |
| Financer.Account.Delete              | 系统应该允许财务人员进行银行账户的删除操作                    |
| Financer.Account.Delete.Null         | 在财务人员选择进行删除操作同时没有选择进行删除的内容时，系统不做任何处理     |
| Financer.Account.Delete.Cancel       | 在财务人员将要进行删除操作中途取消删除操作时，系统关闭删除某银行账户的任务    |
| Financer.Account.Delete.Confirm      | 在财务人员将要进行删除操作时确认对某银行账户信息进行删除，系统从银行账户列表中删除该银行账户以及其信息，系统关闭删除操作的任务 |
| Financer.Account.Edit                | 系统应该允许财务人员进行银行账户信息的修改操作                  |
| Financer.Account.Edit.Cancel         | 在财务人员对银行账户信息进行修改的过程中选择撤销修改操作，系统不记录修改内容且不对原来信息进行修改，系统关闭修改任务 |
| Financer.Account.Edit.Confirm        | 在财务人员对银行账户信息修改完成后进行确认时，系统记录修改内容并对原来的信息完成修改，后同Account.Add.Confirm，系统关闭修改任务 |
| Financer.Account.Search              | 在财务人员选择查找银行账户信息时，系统能够根据财务人员输入的银行账户信息进行查找符合要求的银行账户 |
| Financer.Account.Update              | 系统更新银行账户目录信息                             |
| Financer.Account.End                 | 系统应该允许财务人员要求结束银行账户管理任务                   |
| Financer.Account.End.Exception       | 因非正常原因退出，正在进行的银行账户管理操作未经过确认的操作都自动取消没有备份  |
| Financer.Account.End.Close           | 在财务人员完成此次银行账户管理任务后选择退出时，系统关闭银行账户管理任务     |
***

### 3.2.10 查看销售明细表

#### 3.2.10.1 特性描述
* 显示符合条件的商品销售记录，以列表形式显示。
* 总经理和财务人员都可以查看销售明细表。  
* 报表都支持导出操作。  
* 优先级=低

#### 3.2.10.2 刺激/响应序列
* 刺激：总经理或财务人员输入账号密码。
* 响应：系统登录并显示总经理或财务人员的专属界面。
* 刺激：总经理或财务人员要求查看报表。
* 响应：系统跳转到查看报表界面。
* 刺激：总经理或财务人员要求查看销售明细表。
* 响应：系统跳转查看报表-销售明细表界面，默认显示最近一周的商品销售信息列表，显示信息包括：时间（精确到天），商品名，型号，数量，单价，总额。
* 刺激：总经理或财务人员输入筛选信息，包括：时间区间，商品名，客户，业务员，仓库。
* 响应：系统显示符合条件的商品销售信息列表，若不存在符合条件的商品销售信息，显示“未找到符合条件的商品销售信息”提示信息。
* 刺激：总经理或财务人员更改排序方式，包括：时间，商品名，客户，业务员，仓库，默认顺序，优先级依次从高到低。
* 响应：系统显示重新排序后的商品销售信息列表。
* 刺激：总经理或财务人员要求导出表单的Excel表格。
* 响应：系统要求选择保存路径。
* 刺激：总经理或财务人员选择保存路径并确认。
* 响应：系统生成表格并保存Excel文件到相应路径。
* 刺激：总经理或财务人员取消选择保存路径。
* 响应：系统返回表单查看界面。
* 刺激：总经理或财务人员要求返回。
* 响应：系统返回报表查看界面。

#### 3.2.10.3 相关功能需求
|GManager/Financer.Sales|查看销售明细表|
|:---|:---|
|Input||
|GManager/Financer.Sales.Input|在总经理或财务人员登录并进入表单查看-销售明细表界面后，系统默认显示最近一周的商品销售信息列表（时间（精确到天），商品名，型号，数量，单价，总额），允许总经理或财务人员进行键盘输入和鼠标选择。|
|GManager/Financer.Sales.Input.Search|在总经理或财务人员在表单查看-销售明细表界面内输入搜索信息（时间区间，商品名，客户，业务员，仓库）后，系统显示符合条件的商品销售信息列表|
|GManager/Financer.Sales.Input.Invalid|在总经理或财务人员输入信息无效后，系统显示"输入信息错误"错误提示信息。|
|GManager/Financer.Sales.Input.Sort|在总经理或财务人员更改排序方式后（时间，商品名，客户，业务员，仓库，默认顺序，优先级依次从高到低），系统显示重新排序后的商品销售信息列表。|
|GManager/Financer.Sales.Input.Export|在总经理或财务人员选择导出表单操作后，系统弹出新窗口要求选择保存路径，参见GManager/Financer.Sales.Export|
|GManager/Financer.Sales.Input.Return|在总经理或财务人员选择返回操作后，系统返回表单查看界面。|
|Export||
|GManager/Financer.Sales.Export.Start|在总经理或财务人员选择导出表单操作后，系统弹出新窗口要求选择保存路径。|
|GManager/Financer.Sales.Export.Confirm|在总经理或财务人员选择保存路径后，系统要求确认操作，确认后在指定路径导出Excel文件，参见GManager/Financer.Sales.Confirm|
|GManager/Financer.Sales.Export.Cancel|在总经理或财务人员取消导出表单后，系统要求确认操作，确认后关闭路径选择弹窗并返回表单查看界面，参见GManager/Financer.Sales.Confirm|
|Confirm||
|GManager/Financer.Sales.Confirm|在每次总经理或财务人员完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理或财务人员确认。|
|GManager/Financer.Sales.Confirm.Valid|在总经理或财务人员完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|GManager/Financer.Sales.Confirm.Invalid|在总经理或财务人员未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
|End||
|GManager/Financer.Sales.End|在总经理或财务人员取消操作或退出登录后，系统退出操作界面并保存数据。|
|GManager/Financer.Sales.End.Time|在总经理或财务人员2小时未进行任何操作后，系统自动保存数据并退出。| 
***

### 3.2.11 查看经营历程表

#### 3.2.11.1 特性描述
* 查看一段时间的所有单据
* 总经理和财务人员都可以查看经营历程表。
* 只有财务人员可以对经营历程表进行红冲操作。  
* 报表都支持导出操作。  
* 优先级=低

#### 3.2.11.2 刺激/响应序列
* 刺激：总经理或财务人员输入账号密码。
* 响应：系统登录并显示总经理或财务人员的专属界面。
* 刺激：总经理或财务人员要求查看报表。
* 响应：系统跳转到查看报表界面。
* 刺激：总经理或财务人员要求查看经营历程表。
* 响应：系统跳转查看报表-经营历程表界面，默认显示最近一周的已审批的表单列表。
    * 显示信息包括
        1. 销售类单据（销售出货单，销售退货单）
        2. 进货类单据（进货单，进货退货单）
        3. 财务类单据（付款单，收款单，现金费用单）
        4. 库存类单据（库存报溢单，库存报损单，库存赠送单，库存报警单）
* 刺激：总经理或财务人员输入筛选信息，包括：时间区间，单据类型，客户，业务员，仓库。
* 响应：系统显示符合条件的单据列表，若不存在符合条件的单据信息，显示“未找到符合条件的单据信息”提示信息。
* 刺激：总经理或财务人员更改排序方式，包括：时间，单据类型，客户，业务员，仓库，默认顺序，优先级依次从高到低。
* 响应：系统显示重新排序后的单据列表。
* 刺激：总经理或财务人员点击查看经营历程表中单据的详细信息。
* 响应：系统显示单据的详细信息。

* 刺激：财务人员要求进行红冲操作。
* 响应：系统要求确认操作。
* 刺激：财务人员确认操作。
* 响应：系统生成一个一模一样但将数量去负数的单据并入账，提示"红冲成功"，并返回原有界面，显示红冲后状态。
* 响应：系统要求确认操作。
* 刺激：财务人员确认操作。
* 刺激：财务人员要求进行红冲并复制操作。
* 响应：系统生成一个一模一样但将数量去负数的单据并入账，提示"红冲成功"，同时新建一张一模一样的单据，跳转到单据修改界面并允许财务人员进行修改。
* 刺激：财务人员对单据进行修改。
* 响应：系统显示修改情况。
* 刺激：财务人员要求保存单据。
* 响应：系统要求确认操作。
* 刺激：财务人员确认操作。
* 响应：系统保存单据数据，提示"保存成功"信息，并返回表单查看界面。

* 刺激：总经理或财务人员要求导出表单的Excel表格。
* 响应：系统要求选择保存路径。
* 刺激：总经理或财务人员选择保存路径并确认。
* 响应：系统生成表格并保存Excel文件到相应路径。
* 刺激：总经理或财务人员取消选择保存路径。
* 响应：系统返回表单查看界面。
* 刺激：总经理或财务人员要求返回。
* 响应：系统返回报表查看界面。

#### 3.2.11.3 相关功能需求
|GManager/Financer.Progress|查看经营历程表|
|:---|:---|
|Input||
|GManager/Financer.Progress.Input|在总经理或财务人员登录并进入表单查看-经营历程表界面后，系统默认显示最近一周的已审批的表单列表，允许总经理或财务人员进行键盘输入和鼠标选择。|
|GManager/Financer.Progress.Input.Search|在总经理或财务人员在表单查看-经营历程表界面内输入搜索信息（时间区间，单据类型，客户，业务员，仓库）后，系统显示符合条件的商品销售信息列表|
|GManager/Financer.Progress.Input.Check|在总经理或财务人员选择查看单据的详细信息时，系统弹出新窗口显示单据的详细信息，参见GManager/Financer.Progress.Check|
|GManager/Financer.Progress.Input.Invalid|在总经理或财务人员输入信息无效后，系统显示"输入信息错误"错误提示信息。|
|GManager/Financer.Progress.Input.Sort|在总经理或财务人员更改排序方式后（时间，单据类型，客户，业务员，仓库，默认顺序，优先级依次从高到低），系统显示重新排序后的商品销售信息列表。|
|GManager/Financer.Progress.Input.Export|在总经理或财务人员选择导出表单操作后，系统弹出新窗口要求选择保存路径，参见GManager/Financer.Progress.Export|
|GManager/Financer.Progress.Input.Return|在总经理或财务人员选择返回操作后，系统返回表单查看界面。|
|Check||
|GManager/Financer.Progress.Check.Start|在总经理或财务人员选择查看单据的详细信息时，系统弹出新窗口显示单据的详细信息。|
|GManager/Financer.Progress.Check.Close|在总经理或财务人员关闭显示单据详细信息的弹窗时，系统关闭弹窗。|
|Financer.Progress.Check.RedRush|在财务人员要求进行红冲操作时，系统要求确认操作，参见Financer.Check.RedRush|
|Financer.Progress.Check.RedRushAndCopy|在财务人员要求进行红冲并复制操作时，系统要求确认操作，参见Financer.Check.RedRushAndCopy|
|RedRush||
|Financer.Progress.RedRush.Confirm|在财务人员要求进行红冲操作时，系统要求确认操作，参见Financer.Check.Confirm|
|Financer.Progress.RedRush.Update|在财务人员完成红冲后，系统记录数据，并更新数据库。参见GManager/Financer.EADocum.Update|
|RedRushAndCopy||
|Financer.Progress.RedRushAndCopy.Confirm|在财务人员要求进行红冲操作时，系统要求确认操作，参见Financer.Check.Confirm|
|Financer.Progress.RedRushAndCopy.Revise|在财务人员修改复制的新单据的数据后，系统显示修改后的单据信息。|
|Financer.Progress.RedRushAndCopy.Update|在财务人员完成红冲并复制后，系统记录数据，并更新数据库。参见GManager/Financer.EADocum.Update|
|Export||
|GManager/Financer.Progress.Export.Start|在总经理或财务人员选择导出表单操作后，系统弹出新窗口要求选择保存路径。|
|GManager/Financer.Progress.Export.Confirm|在总经理或财务人员选择保存路径后，系统要求确认操作，确认后在指定路径导出Excel文件，参见GManager/Financer.Progress.Confirm|
|GManager/Financer.Progress.Export.Cancel|在总经理或财务人员取消导出表单后，系统要求确认操作，确认后关闭路径选择弹窗并返回表单查看-经营历程表界面，参见GManager/Financer.Progress.Confirm|
|Confirm||
|GManager/Financer.Progress.Confirm|在每次总经理或财务人员完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理或财务人员确认。|
|GManager/Financer.Progress.Confirm.Valid|在总经理或财务人员完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|GManager/Financer.Progress.Confirm.Invalid|在总经理或财务人员未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
|Update||
|GManager/Financer.Progress.Update|在总经理或财务人员完成确认信息或关闭操作界面后，系统记录当前数据，将当前数据与需要修改的数据上传数据库保存并修改。|
|End||
|GManager/Financer.Progress.End|在总经理或财务人员取消操作或退出登录后，系统退出操作界面并保存数据。|
|GManager/Financer.Progress.End.Time|在总经理或财务人员2小时未进行任何操作后，系统自动保存数据并退出。| 
***

### 3.2.12 查看经营情况表

#### 3.2.12.1 特性描述
* 总经理和财务人员都可以查看经营情况表。 
* 统计显示一段时间内的经营收支状况和利润。
* 报表都支持导出操作。  
* 优先级=低

#### 3.2.12.2 刺激/响应序列
* 刺激：总经理或财务人员输入账号密码。
* 响应：系统登录并显示总经理或财务人员的专属界面。
* 刺激：总经理或财务人员要求查看报表。
* 响应：系统跳转到查看报表界面。
* 刺激：总经理或财务人员要求查看经营情况表。
* 响应：系统跳转查看报表-经营情况表界面，默认显示最近一周的经营情况表
    * 显示信息包括：时间区间
        1. 收入类：销售收入，商品类收入（商品报溢收入，成本调价收入，进货退货差价，代金券与实际收款差额收入）。收入类显示折让后总收入，并显示折让金额
        2. 支出类：销售成本，商品类支出（商品报损，商品赠出）。支出类显示总支出
        3. 利润：折让后总收入-总支出
* 刺激：总经理或财务人员输入筛选信息，包括：时间区间。
* 响应：系统显示该时间区间内的经营情况表。
* 刺激：总经理或财务人员要求导出表单的Excel表格。
* 响应：系统要求选择保存路径。
* 刺激：总经理或财务人员选择保存路径并确认。
* 响应：系统生成表格并保存Excel文件到相应路径。
* 刺激：总经理或财务人员取消选择保存路径。
* 响应：系统返回表单查看界面。
* 刺激：总经理或财务人员要求返回。
* 响应：系统返回报表查看界面。

#### 3.2.12.3 相关功能需求
|GManager/Financer.Condition|查看经营情况表|
|:---|:---|
|Input||
|GManager/Financer.Condition.Input|在总经理或财务人员登录并进入表单查看-经营情况表界面后，系统默认显示最近一周的经营情况表，允许总经理或财务人员进行键盘输入和鼠标选择。|
|GManager/Financer.Condition.Input.Search|在总经理或财务人员在表单查看-经营情况表界面内输入搜索信息（时间区间）后，系统显示该时间区间内的经营情况表。|
|GManager/Financer.Condition.Input.Invalid|在总经理或财务人员输入信息无效后，系统显示"输入信息错误"错误提示信息。|
|GManager/Financer.Condition.Input.Export|在总经理或财务人员选择导出表单操作后，系统弹出新窗口要求选择保存路径，参见GManager/Financer.Condition.Export|
|GManager/Financer.Condition.Input.Return|在总经理或财务人员选择返回操作后，系统返回表单查看界面。|
|Export||
|GManager/Financer.Condition.Export.Start|在总经理或财务人员选择导出表单操作后，系统弹出新窗口要求选择保存路径。|
|GManager/Financer.Condition.Export.Confirm|在总经理或财务人员选择保存路径后，系统要求确认操作，确认后在指定路径导出Excel文件，参见GManager/Financer.Condition.Confirm|
|GManager/Financer.Condition.Export.Cancel|在总经理或财务人员取消导出表单后，系统要求确认操作，确认后关闭路径选择弹窗并返回表单查看界面，参见GManager/Financer.Condition.Confirm|
|Confirm||
|GManager/Financer.Condition.Confirm|在每次总经理或财务人员完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理或财务人员确认。|
|GManager/Financer.Condition.Confirm.Valid|在总经理或财务人员完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|GManager/Financer.Condition.Confirm.Invalid|在总经理或财务人员未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
|End||
|GManager/Financer.Condition.End|在总经理或财务人员取消操作或退出登录后，系统退出操作界面并保存数据。|
|GManager/Financer.Condition.End.Time|在总经理或财务人员2小时未进行任何操作后，系统自动保存数据并退出。| 
***

### 3.2.13 审批单据

#### 3.2.13.1 特性描述
* 公司所有的单据都有草稿状态，提交状态，审批后状态（通过审批，未通过审批）。  
* 总经理每天查看所有申请单据，修改单据数据，并通过该单据的审批。  
* 总经理可以批量审批。
* 单据审批完成后悔发送信息给单据的负责人员。  
* 优先级=高

#### 3.2.13.2 刺激/响应序列
* 刺激：总经理输入账号密码。
* 响应：系统登录并显示总经理专属界面。
* 刺激：总经理要求进行审批单据。
* 响应：系统跳转到审批单据界面并显示单据列表。
* 刺激：总经理要求搜索相应单据。
* 响应：系统显示搜索框。
* 刺激：总经理输入搜索信息（时间区间，审批状态，单据类型，客户，业务员，仓库）并确认。
* 响应：系统显示符合条件的单据信息。
* 刺激：总经理要求查看某条单据信息。
* 响应：系统跳转显示单据信息修改界面。
* 刺激：总经理修改单据信息。
* 响应：系统显示修改后信息并显示提示信息。
* 刺激：总经理确认修改单据信息。
* 响应：系统保存单据信息并显示提示消息。
* 刺激：总经理取消单据信息查看。
* 响应：系统显示提示信息。
* 刺激：总经理确认取消单据信息查看。
* 响应：系统保存单据信息，并返回审批单据界面。
* 刺激：总经理要求通过单据审批。
* 响应：系统跳转通过审批界面。
* 刺激：总经理选择通过一条或多条单据审批。
* 响应：系统显示选中的单据并显示提示信息。
* 刺激：总经理确认通过单据审批。
* 响应：修改选中的所以单据的状态并发送消息给响应单据的负责人员。
* 刺激：管理员退出登录。
* 响应：系统保存数据并退出审批单据操作界面。

#### 3.2.13.3 相关功能需求
|GManager.EADocum|审批单据|
|:---|:---|
|Input||
|GManager.EADocum.Input|在总经理登录并进入审批单据界面后，系统应该允许总经理进行键盘输入和鼠标选择。|
|GManager.EADocum.Search|在总经理在搜索框内输入搜索信息（单据编号，单据类型，时间区间）后，系统搜索并显示符合条件的单据列表。|
|GManager.EADocum.Input.Examine|在总经理选择查看单据信息操作后，系统跳转修改单据操作界面，参见GManager.EADocum.Examine|
|GManager.EADocum.Input.Approve|在总经理选择查看通过单据审批操作后，系统跳转通过审批界面，参见GManager.EADocum.Approve|
|GManager.EADocum.Input.Invalid|在总经理输入信息无效后，系统显示"输入信息无效"错误提示信息。|
|Examine||
|GManager.EADocum.Examine.Start|在总经理选择查看单条单据信息后，系统跳转修改单据操作界面，显示单据信息。|
|GManager.EADocum.Examine.Return|在总经理选择返回操作后，系统跳转回审批单据界面。|
|GManager.EADocum.Examine.Confirm|在总经理完成单据信息修改后，系统弹出确认信息供总经理确认。参见GManager.EADocum.Confirm|
|GManager.EADocum.Examine.Update|在总经理每次完成单据信息修改后，系统记录数据，并更新数据库。参见GManager.EADocum.Update|
|Approve||
|GManager.EADocum.Approve.Start|在总经理选择通过单据审批后，系统跳转通过审批操作界面，显示单据列表。|
|GManager.EADocum.Approve.Choose|在总经理选择一条或多条单据后，系统显示单据选中情况|
|GManager.EADocum.Approve.Return|在总经理选择返回操作后，系统跳转回审批单据界面。|
|GManager.EADocum.Approve.Pass|在总经理选择通过审批后，系统显示单据状态为"通过"状态。|
|GManager.EADocum.Approve.Dispass|在总经理选择不通过审批后，系统显示单据状态为"未通过"状态。|
|GManager.EADocum.Approve.Confirm|在总经理完成通过单据审批后，系统弹出确认信息供总经理确认。参见GManager.EADocum.Confirm|
|GManager.EADocum.Approve.Update|在总经理每次完成单据审批后，系统记录数据，修改单据状态，并更新数据库，并发送消息给单据的负责人员。参见GManager.EADocum.Update|
|Confirm||
|GManager.EADocum.Confirm|在每次总经理完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理确认。|
|GManager.EADocum.Confirm.Valid|在总经理完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|GManager.EADocum.Confirm.Invalid|在总经理未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
|Update||
|GManager.EADocum.Update|在总经理完成确认信息或关闭操作界面后，系统记录当前数据，将当前数据与需要修改的数据上传数据库保存并修改。|
|End||
|GManager.EADocum.End|在总经理取消操作或退出登录后，系统退出操作界面并保存数据。|
|GManager.EADocum.End.Time|在总经理2小时未进行任何操作后，系统自动保存数据并退出。|  
***

### 3.2.14 制定赠品策略

#### 3.2.14.1 特性描述
* 总经理可以针对不同级别的用户，不同消费金额制定赠品策略  
* 赠品策略都有起始时间和间隔时间  
* 所有赠品条件促发后，系统会自动建立库存赠送单  
* 相同条件下的赠品策略只能存在一个  
* 优先级=中

#### 3.2.14.2 刺激/响应序列
* 刺激：总经理输入账号密码。
* 响应：系统登录并显示总经理专属界面。
* 刺激：总经理要求制定促销策略。
* 响应：系统跳转到促销策略界面。
* 刺激：总经理要求查看赠品策略。
* 响应：系统跳转制定促销策略-赠品策略界面，显示赠品策略列表。
* 刺激：总经理更改排序方式，包括：时间，用户级别，消费金额，赠品，赠品数量，默认顺序，优先级依次从高到低。
* 响应：系统显示重新排序后的赠品策略列表。
* 刺激：总经理要求查看某条赠品策略信息。
* 响应：系统弹出新窗口显示赠品策略的条目列表。
* 刺激：总经理要求制定新的赠品策略。
* 响应：系统跳转新建赠品策略界面。
* 刺激：总经理要求选择赠品。
* 响应：系统显示商品选择界面。
* 刺激：总经理要求搜索相应商品。
* 响应：系统显示搜索框。
* 刺激：总经理输入搜索信息（商品编号，关键字）并确认。
* 响应：系统显示符合条件的商品列表。
* 刺激：总经理要求查看某条商品信息。
* 响应：系统弹出新窗口显示商品信息。
* 刺激：总经理输入赠品条目（用户级别，消费金额，赠品，赠品数量）
* 响应：系统记录赠品策略信息。
* 刺激：总经理输入并确认赠品策略信息（起始时间，结束时间）
* 响应：系统记录赠品策略信息。
* 刺激：总经理确认赠品策略。
* 响应：系统检查赠品策略是否合法，显示提示信息（合法："赠品策略已保存"，非法："已存在相同的赠品策略"，错误："赠品策略未保存"），合法则保存赠品策略并更改数据库。
* 刺激：管理员退出登录。
* 响应：系统保存数据并退出审批单据操作界面。

#### 3.2.14.3 相关功能需求
|GManager.Gift|制定赠品策略|
|:---|:---|
|Input||
|GManager.Gift.Input|在总经理登录并进入销售策略-赠品策略界面后，系统显示赠品策略列表，允许总经理进行键盘输入和鼠标选择。|
|GManager.Gift.Input.Sort|在总经理更改排序方式后，（时间，用户级别，消费金额，赠品，赠品数量，默认顺序，优先级依次从高到低）系统显示重新排序后的赠品策略列表。|
|GManager.Gift.Input.New|在总经理要求制定新的赠品策略后，系统转到制定赠品策略界面要求输入赠品策略信息。参见GManager.Gift.New|
|GManager.Gift.Input.Check|在总经理选择查看赠品策略信息后，系统显示赠品策略的条目列表。|
|GManager.Gift.Input.Return|在总经理选择返回操作后，系统跳转回销售策略界面。|
|GManager.Gift.Input.Invalid|在总经理输入信息无效后，系统显示“输入信息无效”错误提示信息。|
|New||
|GManager.Gift.New|在总经理要求制定新的赠品策略后，系统转到制定赠品策略界面要求输入策略信息。|
|GManager.Gift.New.Add|在总经理要求制定新的商品赠送条目后，系统弹出新窗口要求输入商品赠送条目信息。参见GManager.Gift.Add|
|Add||
|GManager.Gift.Add.Set|在总经理输入商品赠送条目信息（用户级别，消费金额）后，系统记录并显示商品赠送策略信息。|
|GManager.Gift.Add.Goods|在总经理要求选择赠品后，系统跳转到商品选择界面。参见Goods|
|GManager.Gift.Add.Confirm|在总经理完成商品赠送策略制定后，系统弹出确认信息供总经理确认。参见GManager.Gift.Confirm|
|GManager.Gift.Add.Update|在总经理每次完成商品赠送策略制定后，系统记录数据，并更新数据库。参见GManager.Gift.Update|
|GManager.Gift.Add.Return|在总经理选择返回操作后，系统跳转回销售策略-赠品策略界面。|
|Confirm||
|GManager.Gift.Confirm|在每次总经理完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理确认。|
|GManager.Gift.Confirm.Valid|在总经理完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|GManager.Gift.Confirm.Invalid|在总经理未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
|Update||
|GManager.Gift.Update|在总经理完成确认信息或关闭操作界面后，系统记录当前数据，将当前数据与需要修改的数据上传数据库保存并修改。|
|GManager.Gift.Update.Invalid|系统检查到制定的销售策略不合法时，系统显示"已存在相同的促销策略"提示信息并返回原界面|
|End||
|GManager.Gift.End|在总经理取消操作或退出登录后，系统退出操作界面并保存数据。|
|GManager.Gift.End.Time|在总经理2小时未进行任何操作后，系统自动保存数据并退出。| 

|Goods|商品选择界面|
|:---|:---|
|Goods.Input|在总经理进入制定商品选择界面后，系统应该允许总经理进行键盘输入和鼠标选择。|
|Goods.Input.Choose|总经理在商品选择界面选择商品并设置数量后，系统显示商品选择和数量信息|
|Goods.Input.Search|在总经理在商品选择界面的搜索框内输入搜索信息（商品编号）后，系统搜索并显示符合条件的商品列表。|
|Goods.Input.Confirm|在总经理完成商品选择操作后，系统弹出确认信息供总经理确认。参见GManager.SetStrate.Confirm|
|Goods.Input.Invalid|在总经理输入信息无效后，系统显示错误提示信息。|
|Confirm||
|Goods.Confirm|在每次总经理完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理确认。|
|Goods.Confirm.Valid|在总经理完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|Goods.Confirm.Invalid|在总经理未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
***

### 3.2.15 制定价格折让策略

#### 3.2.15.1 特性描述
* 总经理可以针对不同级别的用户，不同消费金额制定价格折让策略
* 价格折让策略都有起始时间和间隔时间  
* 相同条件下的价格折让策略只能存在一个  
* 优先级=中

#### 3.2.15.2 刺激/响应序列
* 刺激：总经理输入账号密码。
* 响应：系统登录并显示总经理专属界面。
* 刺激：总经理要求制定促销策略。
* 响应：系统跳转到促销策略界面。
* 刺激：总经理要求查看价格折让策略。
* 响应：系统跳转制定促销策略-价格折让策略界面，显示价格折让策略列表。
* 刺激：总经理更改排序方式，包括：时间，用户级别，消费金额，折让，额度，默认顺序，优先级依次从高到低。
* 响应：系统显示重新排序后的价格折让策略列表。
* 刺激：总经理要求查看某条价格折让策略信息。
* 响应：系统弹出新窗口显示价格折让策略条目列表。
* 刺激：总经理要求制定新的价格折让策略。
* 响应：系统跳转新建价格折让策略界面。
* 刺激：总经理输入价格折让条目（用户级别，消费金额，折让，额度）
* 响应：系统记录价格折让策略信息。
* 刺激：总经理输入并确认价格折让策略信息（起始时间，结束时间）
* 响应：系统记录价格折让策略信息。
* 刺激：总经理确认价格折让策略。
* 响应：系统检查价格折让策略是否合法，显示提示信息（合法："价格折让策略已保存"，非法："已存在相同的价格折让策略"，错误："价格折让策略未保存"），合法则保存价格折让策略并更改数据库。
* 刺激：管理员退出登录。
* 响应：系统保存数据并退出审批单据操作界面。

#### 3.2.15.3 相关功能需求
|GManager.Discount|制定价格折让策略|
|:---|:---|
|Input||
|GManager.Discount.Input|在总经理登录并进入销售策略-价格折让策略界面后，系统显示价格折让策略列表，允许总经理进行键盘输入和鼠标选择。|
|GManager.Discount.Input.Sort|在总经理更改排序方式后，（时间，用户级别，消费金额，折让，额度，默认顺序，优先级依次从高到低）系统显示重新排序后的价格折让策略列表。|
|GManager.Discount.Input.New|在总经理要求制定新的价格折让策略后，系统弹出新窗口要求输入价格折让策略信息，参见GManager.Discount.New|
|GManager.Discount.Input.Check|在总经理选择查看赠品策略信息后，系统显示赠品策略的条目列表。|
|GManager.Discount.Input.Invalid|在总经理输入信息无效后，系统显示错误提示信息。|
|New||
|GManager.Discount.New|在总经理要求制定新的赠品策略后，系统转到制定赠品策略界面要求输入策略信息。|
|GManager.Discount.New.Add|在总经理要求制定新的商品赠送条目后，系统弹出新窗口要求输入商品赠送条目信息。参见GManager.Discount.Add|
|Add||
|GManager.Discount.Add.set|在总经理输入价格折让条目信息（用户级别，消费金额，折让，额度）后，系统记录价格折让条目并显示价格折让策略信息。|
|GManager.Discount.Add.Confirm|在总经理完成价格折让策略制定后，系统弹出确认信息供总经理确认。参见GManager.Discount.Confirm|
|GManager.Discount.Add.Update|在总经理每次完成价格折让策略制定后，系统记录数据，并更新数据库。参见GManager.Discount.Update|
|GManager.Discount.Add.Return|在总经理选择返回操作后，系统跳转回销售策略-价格折让策略界面。|
|Confirm||
|GManager.Discount.Confirm|在每次总经理完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理确认。|
|GManager.Discount.Confirm.Valid|在总经理完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|GManager.Discount.Confirm.Invalid|在总经理未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
|Update||
|GManager.Discount.Update|在总经理完成确认信息或关闭操作界面后，系统记录当前数据，将当前数据与需要修改的数据上传数据库保存并修改。|
|GManager.Discount.Update.Invalid|系统检查到制定的销售策略不合法时，系统显示"已存在相同的促销策略"提示信息并返回原界面|
|End||
|GManager.Discount.End|在总经理取消操作或退出登录后，系统退出操作界面并保存数据。|
|GManager.Discount.End.Time|在总经理2小时未进行任何操作后，系统自动保存数据并退出。| 
***

### 3.2.16 制定代金券赠送策略

#### 3.2.16.1 特性描述
* 总经理可以针对不同级别的用户，不同消费金额制定代金券赠送策略
* 代金券赠送策略都有起始时间和间隔时间  
* 相同条件下的代金券赠送策略只能存在一个  
* 优先级=中

#### 3.2.16.2 刺激/响应序列
* 刺激：总经理输入账号密码。
* 响应：系统登录并显示总经理专属界面。
* 刺激：总经理要求制定促销策略。
* 响应：系统跳转到促销策略界面。
* 刺激：总经理要求查看代金券赠送策略。
* 响应：系统跳转制定促销策略-代金券赠送策略界面，显示代金券赠送策略列表。
* 刺激：总经理更改排序方式，包括：时间，用户级别，消费金额，金额，默认顺序，优先级依次从高到低。
* 响应：系统显示重新排序后的代金券赠送策略列表。
* 刺激：总经理要求查看某条代金券赠送策略信息。
* 响应：系统弹出新窗口显示代金券赠送策略条目列表。
* 刺激：总经理要求制定新的代金券赠送策略。
* 响应：系统跳转新建代金券赠送策略界面。
* 刺激：总经理输入代金券赠送条目（用户级别，消费金额，金额）
* 响应：系统记录代金券赠送策略信息。
* 刺激：总经理输入并确认代金券赠送策略信息（起始时间，结束时间）
* 响应：系统记录代金券赠送策略信息。
* 刺激：总经理确认代金券赠送策略。
* 响应：系统检查代金券赠送策略是否合法，显示提示信息（合法："代金券赠送策略已保存"，非法："已存在相同的代金券赠送策略"，错误："代金券赠送策略未保存"），合法则保存代金券赠送策略并更改数据库。
* 刺激：管理员退出登录。
* 响应：系统保存数据并退出审批单据操作界面。

#### 3.2.16.3 相关功能需求
|GManager.Voucher|制定代金券赠送策略|
|:---|:---|
|Input||
|GManager.Voucher.Input|在总经理登录并进入销售策略-代金券赠送策略界面后，系统显示代金券赠送策略列表，允许总经理进行键盘输入和鼠标选择。|
|GManager.Voucher.Input.Sort|在总经理更改排序方式后，（时间，用户级别，消费金额，金额，默认顺序，优先级依次从高到低）系统显示重新排序后的代金券赠送策略列表。|
|GManager.Voucher.Input.New|在总经理要求制定新的代金券赠送策略后，系统弹出新窗口要求输入代金券赠送策略信息，参见GManager.Voucher.New|
|GManager.Voucher.Input.Check|在总经理选择查看赠品策略信息后，系统显示赠品策略的条目列表。|
|GManager.Voucher.Input.Invalid|在总经理输入信息无效后，系统显示错误提示信息。|
|New||
|GManager.Voucher.New|在总经理要求制定新的赠品策略后，系统转到制定赠品策略界面要求输入策略信息。|
|GManager.Voucher.New.Add|在总经理要求制定新的商品赠送条目后，系统弹出新窗口要求输入商品赠送条目信息。参见GManager.Voucher.Add|
|Add||
|GManager.Voucher.Add.set|在总经理输入代金券赠送条目信息（用户级别，消费金额，金额）后，系统记录代金券赠送条目并显示代金券赠送策略信息。|
|GManager.Voucher.Add.Confirm|在总经理完成代金券赠送策略制定后，系统弹出确认信息供总经理确认。参见GManager.Voucher.Confirm|
|GManager.Voucher.Add.Update|在总经理每次完成代金券赠送策略制定后，系统记录数据，并更新数据库。参见GManager.Voucher.Update|
|GManager.Voucher.Add.Return|在总经理选择返回操作后，系统跳转回销售策略-代金券赠送策略界面。|
|Confirm||
|GManager.Voucher.Confirm|在每次总经理完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理确认。|
|GManager.Voucher.Confirm.Valid|在总经理完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|GManager.Voucher.Confirm.Invalid|在总经理未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
|Update||
|GManager.Voucher.Update|在总经理完成确认信息或关闭操作界面后，系统记录当前数据，将当前数据与需要修改的数据上传数据库保存并修改。|
|GManager.Voucher.Update.Invalid|系统检查到制定的销售策略不合法时，系统显示"已存在相同的促销策略"提示信息并返回原界面|
|End||
|GManager.Voucher.End|在总经理取消操作或退出登录后，系统退出操作界面并保存数据。|
|GManager.Voucher.End.Time|在总经理2小时未进行任何操作后，系统自动保存数据并退出。| 
***

### 3.2.17 制定特价包策略

#### 3.2.17.1 特性描述
* 特价包策略都有起始时间和间隔时间  
* 相同条件下的特价包策略只能存在一个  
* 优先级=中

#### 3.2.17.2 刺激/响应序列
* 刺激：总经理输入账号密码。
* 响应：系统登录并显示总经理专属界面。
* 刺激：总经理要求制定促销策略。
* 响应：系统跳转到促销策略界面。
* 刺激：总经理要求查看特价包策略。
* 响应：系统跳转制定促销策略-特价包策略界面，显示特价包策略列表。
* 刺激：总经理更改排序方式（时间）。
* 响应：系统显示重新排序后的特价包策略列表。
* 刺激：总经理要求查看某条特价包策略信息。
* 响应：系统弹出新窗口显示特价包策略条目列表。
* 刺激：总经理要求制定新的特价包策略。
* 响应：系统跳转新建特价包策略界面。
* 刺激：总经理要求选择商品。
* 响应：系统显示商品选择界面。
* 刺激：总经理要求搜索相应商品。
* 响应：系统显示搜索框。
* 刺激：总经理输入搜索信息（商品编号，关键字）并确认。
* 响应：系统显示符合条件的商品列表。
* 刺激：总经理要求查看某条商品信息。
* 响应：系统弹出新窗口显示商品信息。
* 刺激：总经理输入特价包条目（商品数量，价格）。
* 响应：系统记录特价包策略信息（商品，商品数量，单价，原价，价格）。
* 刺激：总经理输入并确认特价包策略信息（起始时间，结束时间）
* 响应：系统记录特价包策略信息。
* 刺激：总经理确认特价包策略。
* 响应：系统检查特价包策略是否合法，显示提示信息（合法："特价包策略已保存"，非法："已存在相同的特价包策略"，错误："特价包策略未保存"），合法则保存特价包策略并更改数据库。
* 刺激：管理员退出登录。
* 响应：系统保存数据并退出审批单据操作界面。

#### 3.2.17.3 相关功能需求
|GManager.Bargain|制定特价包策略|
|:---|:---|
|Input||
|GManager.Bargain.Input|在总经理登录并进入销售策略-特价包策略界面后，系统显示特价包策略列表，允许总经理进行键盘输入和鼠标选择。|
|GManager.Bargain.Input.Sort|在总经理更改排序方式后，（时间）系统显示重新排序后的特价包策略列表。|
|GManager.Bargain.Input.New|在总经理要求制定新的特价包策略后，系统转到制定特价包策略界面要求输入特价包策略信息。参见GManager.Bargain.New|
|GManager.Gargian.Input.Check|在总经理选择查看赠品策略信息后，系统显示赠品策略的条目列表。|
|GManager.Bargain.Input.Return|在总经理选择返回操作后，系统跳转回销售策略界面。|
|GManager.Bargain.Input.Invalid|在总经理输入信息无效后，系统显示“输入信息无效”错误提示信息。|
|New||
|GManager.Bargain.New|在总经理要求制定新的特价包策略后，系统转到制定特价包策略界面要求输入策略信息。|
|GManager.Bargain.New.Add|在总经理要求制定新的商品赠送条目后，系统弹出新窗口要求输入商品赠送条目信息。参见GManager.Bargain.Add|
|Add||
|GManager.Bargain.Add.Set|在总经理输入特价包条目信息（商品数量，价格）后，系统记录并显示特价包策略信息（商品，商品数量，单价，原价，价格）。|
|GManager.Bargain.Add.Goods|在总经理要求选择特价包后，系统跳转到商品选择界面。参见Goods|
|GManager.Bargain.Add.Confirm|在总经理完成商品赠送策略制定后，系统弹出确认信息供总经理确认。参见GManager.Bargain.Confirm|
|GManager.Bargain.Add.Update|在总经理每次完成商品赠送策略制定后，系统记录数据，并更新数据库。参见GManager.Bargain.Update|
|GManager.Bargain.Add.Return|在总经理选择返回操作后，系统跳转回销售策略-特价包策略界面。|
|Confirm||
|GManager.Bargain.Confirm|在每次总经理完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理确认。|
|GManager.Bargain.Confirm.Valid|在总经理完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|GManager.Bargain.Confirm.Invalid|在总经理未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
|Update||
|GManager.Bargain.Update|在总经理完成确认信息或关闭操作界面后，系统记录当前数据，将当前数据与需要修改的数据上传数据库保存并修改。|
|GManager.Bargain.Update.Invalid|系统检查到制定的销售策略不合法时，系统显示"已存在相同的促销策略"提示信息并返回原界面|
|End||
|GManager.Bargain.End|在总经理取消操作或退出登录后，系统退出操作界面并保存数据。|
|GManager.Bargain.End.Time|在总经理2小时未进行任何操作后，系统自动保存数据并退出。| 

|Goods|商品选择界面|
|:---|:---|
|Goods.Input|在总经理进入制定商品选择界面后，系统应该允许总经理进行键盘输入和鼠标选择。|
|Goods.Input.Choose|总经理在商品选择界面选择商品并设置数量后，系统显示商品选择和数量信息|
|Goods.Input.Search|在总经理在商品选择界面的搜索框内输入搜索信息（商品编号）后，系统搜索并显示符合条件的商品列表。|
|Goods.Input.Confirm|在总经理完成商品选择操作后，系统弹出确认信息供总经理确认。参见GManager.SetStrate.Confirm|
|Goods.Input.Invalid|在总经理输入信息无效后，系统显示错误提示信息。|
|Confirm||
|Goods.Confirm|在每次总经理完成相关操作后，系统弹出确认选项供总经理确认。|
|Goods.Confirm.Valid|在总经理完成信息确认后，系统自动更新数据并进行界面跳转等操作。|
|Goods.Confirm.Invalid|在总经理未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
***

### 3.2.18 调整用户

#### 3.2.18.1 特征描述
* 公司有员工调整，包括雇佣新员工、员工离职、员工职位变化时，管理员登录并进行员工信息管理修改。  
* 优先级=低

#### 3.2.18.2 刺激/响应序列
* 刺激：管理员输入账号密码。
* 响应：系统登录并显示管理员专属界面。
* 刺激：有新员工加入，管理员选择雇佣新员工，重复输入一名或多名新员工信息。
* 响应：系统保存信息并生成新员工列表。
* 刺激：有员工离职，管理员选择员工离职并重复输入一名或多名离职员工信息。
* 响应：系统保存信息并删除相应的员工。
* 刺激：有员工职位变化，管理员选择员工职位变化并重复输入修改一名或多名员工职位变化的信息。
* 响应：系统修改并保存信息。
* 刺激：管理员退出登录。
* 响应：系统保存数据并退出调整用户操作界面。

#### 3.2.18.3 相关功能需求
|EManage||
|:---|:---|
|Input||
|EManage.Input|在管理员登录并进入管理员专属界面后，系统应该允许管理员进行键盘输入和鼠标选择。|
|EManage.Input.New|在管理员选择雇佣新员工操作后，系统显示添加新员工界面。参见EManage.New|
|EManage.Input.Delete|在管理员选择员工离职操作后，系统显示删除员工界面，参见EManage.Delete|
|EManage.Input.Revise|在管理员选择员工职位变化操作后，系统显示修改员工职位操作界面，参见EManage.Revise|
|EManage.Input.Invalid|在管理员输入信息无效后，系统显示错误提示信息。|
|New||
|EManage.New.Start|在管理员选择雇佣新员工并添加新员工信息后，系统记录并显示新员工添加内容。|
|EManage.New.List|若管理员输入多名新员工信息，系统对输入过的新员工信息排序并显示列表。|
|EManage.New.Cancel|在管理员取消录取新员工操作后，系统返回。|
|EManage.New.Confirm|在管理员录入新员工信息并生成新员工列表后，系统弹出确认信息。参见EManage.Confirm|
|EManage.New.Update|在管理员每次完成新员工信息添加后，系统记录数据并更新数据库。参见EManage.Update|
|EManage.New.Invalid|在管理员输入信息无效后，系统显示错误提示信息。|
|Delete||
|EManage.Delete.Start|在管理员选择员工离职操作并输入员工信息后，系统自动搜索符合信息的员工并显示。|
|EManage.Delete.Cancel|在管理员选择取消员工离职操作后，系统返回。|
|EManage.Delete.Confirm|在管理员完成离职员工信息录入后，系统弹出确认信息供管理员确认。参见EManage.Confirm|
|EManage.Delete.Update|在管理员每次完成员工离职信息添加后，系统记录数据，删除已离职员工并更新数据库。参见EManage.Update|
|Revise||
|EManage.Revise.Start|在管理员选择员工职位变化并输入职位变化员工信息后，系统搜索并显示职位变动员工信息。|
|EManage.Revise.Cancel|在管理员取消员工职位变化操作后，系统返回。|
|EManage.Delete.Confirm|在管理员完成职位变化员工信息录入后，系统弹出确认信息供管理员确认。参见EManage.Confirm|
|EManage.Delete.Update|在管理员每次完成员工职位变化信息添加后，系统记录数据，并更新数据库。参见EManage.Update|
|Confirm||
|EManage.Confirm|在每次管理员完成相关操作后，系统弹出确认选项供管理员确认。|
|EManage.Confirm.Valid|在管理员完成信息确认后，系统自动更新数据。|
|EManage.Confirm.Invalid|在管理员未完成信息确认或拒绝信息确认后，系统返回。|
|Update||
|EManage.Update|在管理员完成确认信息或关闭操作界面后，系统记录当前数据，将当前数据与需要修改的数据上传数据库保存并修改。|
|End||
|EManage.End|在管理员取消操作或退出登录后，系统推出操作界面并保存数据。|
|EManage.End.Time|在管理员2小时未进行任何操作后，系统自动保存数据并退出。|  
***

### 3.2.19 查看日志

#### 3.2.19.1 特性描述
* 当当前登录用户为经过系统验证的高权限的总经理或者财务人员时，可以进行日志查看。
* 优先级=低

#### 3.2.19.2 刺激／响应序列
* 刺激：总经理／财务人员根据日期进行日志查看
* 响应：系统将日志条例记录按照日期顺序进行排列显示
* 刺激：总经理／财务人员根据工作人员种类进行日志查看
* 响应：系统将日志条例记录按照工作人员种类进行排列显示
* 刺激：总经理／财务人员根据日期、工作人员种类进行日志条例信息查找
* 响应：系统将符合要求的日志条例记录排列显示

#### 3.2.19.3 相关功能需求
| Log           |                                          |
| :------------ | :--------------------------------------- |
| GManager/Financer.Log.Sort.Date | 在总经理／财务人员需要查看日志时，系统提供按照日期顺序排列顺序的选项与操作    |
| GManager/Financer.Log.Sort.Type | 在总经理／财务人员需要查看日志时，系统提供按照工作人员种类排列顺序的选项与操作  |
| GManager/Financer.Log.Search    | 在总经理／财务人员需要对日志条例信息进行查找时，可以根据日期、工作人员种类进行查找，系统显示符合要求的日志条例记录 |
***

### 3.2.20 期初建账

#### 3.2.20.1 特性描述
* 当当前登录的用户为经过系统验证的财务人员，且当前时间为特定起初建账时间（如1月1日），财务人员可以开始进行期初建账。
* 优先级=高

#### 3.2.20.2 刺激／响应序列
* 刺激：财务人员选择进行期初建账
* 响应：系统跳转期初建账界面并初始打开一套账（包括商品信息账、客户信息账、银行账户信息账）
* 刺激：财务人员输入建账信息确认建账完成
* 响应：系统更新所有账本，将建账信息作为初始化信息，同时另存一份不可更改的期初账本
* 刺激：财务人员在期初建账的过程中退出
* 响应：系统将此账本保存为草稿，可以下一次进行编辑，不对其他账本进行修改。

#### 3.2.20.3 相关功能需求
| SetUp               |                                          |
| :------------------ | :--------------------------------------- |
| Financer.SetUp.New           | 在财务人员选择进行期初建账时，系统显示期初建账界面并有初始一套账（包括商品信息账、客户信息账、银行账户信息账） |
| Financer.SetUp.Input         | 在财务人员打开期初建账的一套新账本后，系统需要财务人员输入各个账本的信息     |
| Financer.SetUp.Cinfirm       | 在财务人员期初建账完成之后财务人员确认此次期初建账，系统更新所有账本，将建账信息作为各个账本初始化信息，自动存储一份不可更改的期初账本 |
| Financer.SetUp.Cancel        | 在财务人员期初建账的过程中财务人员退出，系统将此次账本编辑保存为草稿，此草稿不会对其他账本有影响 |
| Financer.SetUp.Draft.Delete  | 在财务人员选择期初建账草稿箱里的未完成的期初账本进行删除时，系统删除这次账本所输入的信息 |
| Financer.SetUp.Draft.Edit    | 在财务人员选择期初建账草稿箱里的未完成的期初账本进行新的编辑，系统允许对此草稿进行编辑，确认后语SetUp.Confirm相同 |
| Financer.SetUp.Update        | 在财务人员确认期初建账完成之后，系统更新所有账本完成初始化            |
| Financer.SetUp.Save          | 在财务人员确认期初建账完成之后，系统自动保存一份此次期初建账账本且此账本不允许更改 |
| Financer.SetUp.End           | 系统应该允许财务人员要求结束期初建账任务                     |
| Financer.SetUp.End.Exception | 因非正常原因退出，正在进行的期初建账操作已输入的内容自动保存至此账本的草稿箱但不对其他账本进行修改 |
| Financer.SetUp.End.Close     | 在财务人员完成此次期初建账后选择退出操作，系统关闭期初建账任务          |
***

## 3.3 性能需求

### 3.3.1 速度
* 所有筛选查询都要在6秒以内  

### 3.3.2 容量  
* 系统应该至少能存储1000万条处理信息  

### 3.3.3 吞吐量  

* 系统每分钟应该至少完成X条指令。

### 3.3.4 负载  
* 系统允许X（所有人员数加起来+10）台营业服务器同时工作  

### 3.3.5 实时性  

* 当一个操作完成确认后，系统需要在0.5s内响应并更新内部数据。

## 3.4 质量属性  

### 3.4.1 可靠性  
* Reliability1： 在客户端与服务器通信时，如果网络故障，系统不能出现故障。  
* Reliability1.1：客户端应该检测到故障，并尝试重新连接网络3次，每次15秒。  
* Reliability1.1.1： 重新连接后，客户端应该继续之前的工作。   
* Reliability1.1.2： 如果重新连接不成功，客户端应该等待5分钟后再次尝试重新连接。  
* Reliability1.1.2.1： 重新连接后，客户端应该继续之前的工作。   
* Reliability1.1.2.2： 如果重新连接仍然不成功，客户端报警。   

### 3.4.2 可用性  
* Availability1： 系统的可用性要达到98%  

### 3.4.3 安全性   
* Safety1： 系统应该只允许经过验证和授权的用户访问。  
* Safety2： 系统应该按照用户身份验证用户的访问权限。  
* Safety3：系统中有一个默认的管理员账号，该账户只允许管理员用户修改口令。  

### 3.4.4 可维护性  
* Modifiability1： 在系统的商品标识数据格式发生变化时，系统要能够在3人1天内完成。  
* Modifiability2： 在系统的单据标识数据格式发生变化时，系统要能够在3人1天内完成。  
* Modifiability3： 如果系统要增加新的用户服务，要能够在0.25个人月内完成。  

### 3.4.5 可移植性  
* Portability1： 服务器要能够在1个人月内从Windows7操作系统更换到Ubuntu 16.04操作系统。

### 3.4.6 易用性  
* Usability1：制作单据的效率比以前提高10%。  
* Usability1.1： 已有的商品信息可直接在商品列表选择，不用手动输入。

## 3.5 数据需求
### 3.5.1 数据定义
* DR1：系统需要存储1年内的销售记录和退货记录  
* DR2：系统删除之后的商品目录数据和用户数据仍然要继续存储3个月的时间，以保证历史数据显示的正确性  
* DR3：系统需要存储的数据实体及其关系待定。

### 3.5.2 默认数据
* Default1：系统第一次初始化后默认所有数据为0

### 3.5.3 数据格式要求
* 进货单的格式为：JHD-yyyyMMdd-xxxxx。
* 退货单的格式为：JHTHD-yyyyMMdd-xxxxx。
* 销售单的格式为：XSD-yyyyMMdd-xxxxx。
* 销售退货单的格式为：XSTHD-yyyyMMdd-xxxxx。
* 收款单单据编号的格式为：SKD-yyyyMMdd-xxxxx。
* 付款单现金费用单单据编号格式为：XJFYD-yyyyMMdd-xxxxx。

## 3.6 约束
* 系统用java语言开发。

## 3.7 其他需求  

### 3.7.1 业务规则
* 暂无

### 3.7.2 安装需求  
* Install1: 在安装系统时，要初始化客户、商品库存等重要数据。  
* Install2: 系统投入使用时，需要对用户进行3天的集中培训。

# 附录

# 索引

# **1. 引言**  

## 1.1 目的  

## 1.2 范围

## 1.3 定义、首字母缩写和缩略语

## 1.4 参考文献

## 1.5 文档组织

# **2. 总体描述**

## 2.1 产品前景

### 2.1.1 背景与机遇 

### 2.1.2 业务需求

## 2.2 产品功能

## 2.3 用户特征

## 2.4 约束

## 2.5 假设和依赖

# **3. 详细需求描述**

## 3.1 对外接口需求

### 3.1.1 用户界面

### 3.1.2 硬件接口

### 3.1.3 软件接口

### 3.1.4 通信接口

## 3.2 功能需求

### 3.2.1 管理库存商品

### 3.2.2 分析库存

### 3.2.3 客户管理

### 3.2.4 进货

### 3.2.5 进货退货

### 3.2.6 销售  

### 3.2.7 销售退货

### 3.2.8 制定款单

### 3.2.8.1 制定收款单

### 3.2.8.2 制定付款单／现金费用单

### 3.2.9 银行账户管理

### 3.2.10 查看销售明细表

### 3.2.11 查看经营历程表

### 3.2.12 查看经营情况表

### 3.2.13 审批单据

### 3.2.14 制定赠品策略

### 3.2.15 制定价格折让策略

### 3.2.16 制定代金券赠送策略

### 3.2.17 制定特价包策略

### 3.2.18 调整用户

### 3.2.19 查看日志

### 3.2.20 期初建账

## 3.3 性能需求

### 3.3.1 速度

### 3.3.2 容量  

### 3.3.3 吞吐量  

### 3.3.4 负载  

### 3.3.5 实时性  

## 3.4 质量属性  

### 3.4.1 可靠性    

### 3.4.2 可用性  

### 3.4.3 安全性    

### 3.4.4 可维护性  

### 3.4.5 可移植性  

### 3.4.6 易用性  

## 3.5 数据需求

### 3.5.1 数据定义

### 3.5.2 默认数据

### 3.5.3 数据格式要求

## 3.6 约束

## 3.7 其他需求  

### 3.7.1 业务规则

### 3.7.2 安装需求  

# 附录

# 索引
***
